第104章 四国大使来访
  “第二件事，是给我足够的权利，能够公开招揽能人异士，为传说管理局工作。”
  “这太好办了。”张坚说道，“我直接将兄弟封为传说管理局的局长即可。”
  “不，我这第三件事，正是需要老大你给我们指派一个新局长。”
  “兄弟，我不是很明白。”张坚思索了一下，说道，“你既然为了传说管理局尽心尽力，直接以局长的身份行事，岂不方便许多？”
  “我毕竟是个凡人啊，领导。”杜羽摇摇头说，“若局长都是一届凡人，又怎么保护传说管理局不会发生之前这样的事情？而且局长最好有大罗金仙的修为，能够封印传说，否则现在的情况太被动了。”
  张坚沉默了一会儿，仿佛在考虑人选。
  “老大，你想想，这天庭有没有一个人，修为高深，却整天无所事事……能够没事就去传说管理局看看，最好还是那种不爱管理的……”
  玉帝面露难色，说道：“大罗金仙确实有不少……可是无所事事的仙家太难寻了。”
  “啊！”张坚忽然想到了什么，但却故意把声音压低，“有一个人……确实法力通天，整天无所事事……”
  杜羽看到张坚如此小心谨慎，也低声问道：“是谁啊？”
  “只是此人境界要远高于大罗金仙……我也不知道会不会答应这个请求……”
  “比大罗金仙还要高？那岂不是传说中的仙界大能吗？”
  玉帝苦笑一下，说道：“不，还要高。”
  “还要高？！”
  “此人与「三清」一样，都可以达到「天尊」级别……”
  杜羽越来越好奇了，天界居然有这号人物？有着如此高的修为却可以终日无所事事吗？
  玉帝又思索了一会儿，说道：“唉，算了算了，我八成是糊涂了，怎么可能让此人成为传说管理局的局长呢，若是被怪罪下来……”
  “不是，老大，你倒是说说这人是谁啊，如果有困难的话我亲自去找他说！”
  张坚干干的笑了一下，说道：“兄弟……此人就是西王母……”
  “大猫？！”杜羽愣了愣，“原来如此……她平常这么闲的吗？”
  “兄弟谨言慎行啊！”张坚捂住了杜羽的嘴，“要是让她听到你我二人如此谈论，怕是会大发雷霆啊！”
  “哈、哈哈！”杜羽被张坚逗笑了，“老大，你这么怕老婆吗？”
  张坚听闻此言，眼珠子瞪得大大的。
  “老婆！？先生！你休要胡说啊，我和西王母乃是神，怎可有爱，怎可婚配？！”
  “哎？”杜羽愣了愣，“玉帝和王母不是夫妻吗？”
  “先生你明明在传说管理局工作，怎可连这种常识都不知道？在我登基以前，西王母早已是一届真仙了，再者说，你听过哪一位神有过爱情？先前的天蓬元帅仅仅是因为见了嫦娥三面，就被打入了畜生道。”
  “你这么一说还真是……”杜羽恍然大悟，但随即一想，“也不对啊，你之前说「织女」是昊天上帝之女，意思不就是他女儿吗？他不能婚配又怎么有女儿？”
  “「织女」是昊天上帝还未成仙时的女儿，昊天上帝飞升时，织女也跟随飞升了，民间有句俗语，叫做「一人得道，鸡犬升天」，就是这个意思。”
  “呃，好吧……”杜羽回过神来，又问道，“那……西王母愿意答应吗？”
  “这就得问问她本人了，但是……”张坚冲着杜羽苦笑道，“虽然我与西王母地位相同，但她的修为远高于我，一般情况下我是不敢招惹她的……”
  “这没事，我去问问她。”杜羽说。
  “呃……”张坚有些担忧的看着杜羽，“先生你胆子还是挺大的……”
  “只要西王母能够答应，这一次的风波就可以迎刃而解了。”
  两人正在商议着什么，却见一个仙女冲着此处急速飞来。
  “咦？”
  二人抬头一看，来者正是嫦娥。
  “姮娥姑娘？”杜羽叫道。
  “终于找到你们了！”嫦娥气喘吁吁的落地，对二人说道，“西王母有请操作员速速过去一趟。”
  “过去一趟？！”张坚赶忙摆摆手，说道，“不行不行，此时不是「蟠桃小会」吗？男性仙家进入会激怒王母娘娘的啊。”
  “事出紧急！”嫦娥说道，“西王母遇到了一点「小麻烦」……”
  “老大，没关系。”杜羽回头对张坚说，“你先去帮我搞定战其胜的事情，问一下那个「九九八十一难算数天尊」”
  “是「九天应元雷声普化天尊」吧……”
  “都一样……你明白就行。”杜羽拍了拍张坚的肩膀，“我先去看看，正好和她商议一下「局长」事宜。”
  杜羽拜别了张坚，被嫦娥抓住手臂，径直向瑶池飞去，杜羽不知嫦娥何时有了这等法力，难道每个人封神之后修为都会提高？
  “姮娥姑娘，发生什么事了啊？”杜羽疑惑的问道，“这天庭还有西王母搞不定的事情吗？”
  “这次事情太特殊了，如果西王母出面的话，咱们的脸就丢大了。”嫦娥有些为难的说道，“幸亏逄蒙兄弟你在这里。”
  杜羽虽说有些奇怪，但他感觉嫦娥跟西王母应该不会对自己不利，只能被嫦娥拽住往前飞着，期间杜羽还跟玉兔打闹了几下。
  没多久，杜羽就看到下方有一个巨大的广场，广场中间摆着一个七层蛋糕，周围很多张小桌子，都放着饮料和甜品，广场上有一大群仙女正在围观着什么，远远看去，只见西王母面前站了四个人，看那四人的穿着打扮，明显不是天庭的仙家。
  “到了，逄蒙兄弟，等会谨言慎行，咱们泱泱大国的脸面，靠你追回了。”
  “泱泱大国的脸面？”
  杜羽还没反应过来，嫦娥就拽着他应声落地，正落在西王母的身旁。
  西王母扭头看到了杜羽，那略带愤怒的表情瞬间缓和了一些。
  杜羽冲西王母微微点头，又转身看着眼前的四人，心中顿生疑问。
  且看这四人，三女一男，穿着打扮却都非常怪异，站在中间的小个子女生，身穿一身蝙蝠袖狩衣和服，头上戴着一顶高高的乌帽，脚下穿着一双赤红色木屐。
  她左边的女人带着一副金丝眼镜，身穿紧身条纹西装，又在外面批了一件黑色的风衣。
  而右面的女人衣着非常简单，仅仅在身上搭了两条白色的布幔，头上戴着一个用青草编制的草环。
  杜羽又侧身看了看这三个女人身后的男人，他一身红色粗布装，闭着眼睛，双手合十，嘴中微微念叨着什么，看穿着打扮只是个寻常和尚。
  “什么情况？”杜羽问到西王母。
  “你自己问他们吧。”西王母冷冷的说。
  话音刚落，身穿和服的小姑娘就往前走了一步，叽里呱啦的说起了扶桑文。
  “哎？”杜羽一愣，“扶桑人吗？扶桑语我略有研究，但要正常交谈还是做不到啊。”
  “哀家差点忘了你是个凡人。”西王母从怀中掏出一个折成三角形的小符箓，对杜羽说，“这是翻译符，带在身上吧，你听到的外国语言会被自动翻译成中文，你说出去的话也会因为听众的不同而转换成相应的语言。”
  杜羽点点头，接过了那个「翻译符」，装在了口袋中。
  说来也奇怪，杜羽接过那符箓的瞬间，眼前少女的话语就听得明白了。
  “我叫做不知火明日香，是来自扶桑的「时间师」，请多多指教！”女孩向杜羽甜甜的笑着，然后鞠了个躬。
  杜羽感觉信息量有点大，微微怔了一下，说道：“来自扶桑的「时间师」？不知火……明日香？”
  他扭头看向西王母，小声问道：“大猫，什么情况啊？”
  “弹丸小国，前来叫嚣。”西王母也低声凑到杜羽耳边，她张开嘴，吐出一阵甜甜的香味，好像刚才吃了不少甜品，“小子，这些人是来自各个国家的「操作员」，看起来像是有备而来，以我的身份不方便教训他们，你比较机灵，帮我应付一下，如果需要做什么，我们全力配合。”
  “来自各个国家的「操作员」？！”杜羽可真是闻所未闻，原来这世界上各个国家都有自己的传说管理机构吗？仔细想想也是，毕竟传说到处都有。
  站在不知火明日香身旁，穿着西服的女人伸手捂住自己的前胸，微微低了下头，说道：“你好，我是来自大不列颠英伦帝国的查达（Cedda），是英伦帝国的「掌控者」，很高兴见到你。”
  这女人虽然说着「高兴」，却没有任何表情。
  “愿宙斯保佑，我叫做拉姆拉（Ramla），是来自希腊神域的「传说之神」。”身上仅仅披着两条白色布幔的女人向杜羽微微行礼。
  杜羽又看向那唯一一个男人，他依然没睁眼，淡淡的开口说：
  “我，瓦让，来自天竺。成佛路上一届苦行僧而已。”
  几人说完通通看向杜羽，仿佛在等他说什么。
  杜羽一愣，这是干什么？报名号吗？
  只见他清了清嗓子，说道：
  “吾乃——天上地下、九天神灵、无上大道、承天效法、普照万世、永生不灭、洪荒宇宙、太上开天、执符御历、至尊玄穹、万道无为、都不是我、上仙真仙、大罗金仙、三清天尊、皆不沾边，传说管理局首席操作员总监，杜羽是也。”
第105章 哀家心情好
  那四人听后都呆住了。
  连西王母都瞪大了眼睛。
  “这小子乱七八糟的说什么呢？”西王母反应过来之后微微皱起了眉头，“道号叫的挺响，可我怎么还听到了两句「都不是我」和「皆不沾边」？是听错了吗？”
  杜羽冷冷的看着那四人，只见他们都皱起了眉头，不知道这些成语在他们的语言里到底会翻译成什么样子，总之气势已经拿下了。
  “原……原来是杜羽前辈！”不知火明日香冲着杜羽甜甜的笑了笑，“真是百闻不如一见。”
  “哎！”杜羽挥了挥手，“小晚辈不要客气，不知几位来此地有何贵干啊？”
  来自英伦的查达与来自希域的拉姆拉互相看了一眼，然后向前一步，整了整自己的黑色风衣，说道：“之前听说你们国家的传说总是出错，所以来看看有没有需要帮忙的地方，如果需要什么先进技术的话，我们也可以传授。”
  “哦，原来是这样吗？”杜羽微微扬了一下眉头，“没办法啊，虽说中华上下五千年，传说成千上万，偶尔出错，让几位见笑了，有时候我也在想，若是我们和其他国家一样，只有一两千年历史就好了，没有这么多烦心事。”
  “前辈这话说的就不对了哦。”不知火明日香脸色明显有些不愉快，她挤出一丝笑容对杜羽说，“我们扶桑或许历史不久，只有两千年左右，但身旁的拉姆拉姐姐来自希域，至少也有四千年历史了，而这位瓦让哥哥更是厉害，他所在的天竺是佛教发源地，距今能查询到一万年前的历史哦。”
  “能查询到就算吗？如果追溯到「元谋人」时代，那我们国家区区不才，有一百八十万年的历史，这么多时间里出了点差错，真是很抱歉。”
  “哼。”不知火明日香冷哼一声，“就单单调出最近这一千年，你们传说出错的概率也很高吧？”
  “意思是你们的传说从不出错咯？”杜羽敷衍的说道，“既然各位的传说从不出错，却设立了你们几个专门负责管理传说的职位，看来你们的众神之主也是「未雨绸缪」啊。我倒是很羡慕你们，每天这么清闲，不仅可以来参加「蟠桃小会」，还有时间来别的国家传授经验，我每天真是忙得要命，连休假都休不了，不过话说回来，如果我天天吃空饷的话，怕是羞愧难当，早早就辞职了。”
  “你！”
  杜羽的一番话差一点把不知火明日香给气死，她刚要发作，来自英伦的查达就率先往前一步，说道：“先生，我听说你非常忙碌的原因，只是因为你们国家的「掌控者」只有你一位，而我们每个国家都有一支完整的「掌控者」队伍，这一次我们可以放心的把工作交给同事，并不代表我们就比你悠闲。”
  “有的时候人就是这样啊，同样的工作，一个人却可以抵得过一支队伍。”杜羽无奈的说道，“我也不想这么优秀，可又有什么办法？”
  看到杜羽仅仅靠着三寸不烂之舌就把几人气的歪鼻子竖眼，西王母在后面露出了心满意足的笑容。
  “多说无益！”不知火明日香一改之前温柔的表情，说道，“既然这次机会难得，我们就来个「传说交流会」吧，互相进入对方国家的传说帮对方解决问题，看看谁的技术更先进！”
  杜羽一愣，没想到他们还有这一手，他为难的看了看西王母，西王母也心领神会。
  如今传说管理局已经毁了，员工也只剩下两三人，又如何向他们展示泱泱大国的风采？
  西王母向杜羽传音问道：“你觉得怎么办才好？”
  “大猫，想办法给我七天时间。”杜羽在心中暗暗回复道。
  七天的时间最好，七天之后董千秋就苏醒了，自己也可以趁这几天的时间公开招聘，招揽一群人才，至于传说管理局重建的问题，只能走一步看一步了。
  西王母微微点了点头，说道：“几位小辈，哀家并不是想打扰你们的兴致，只是目前有一个非常重要的传说正在进行，预计要花费七天的时间，几位不如就在瑶池小住，七天之后再进行交流，如何？”
  “那不行！”不知火明日香着急的说了一句，“刚刚还说我们清闲，如今又要拖延我们七天？”
  西王母冷哼一声，周身爆发出惊天的气势，四周桌子上的花卉、甜品全都被这一阵气势吹飞了。
  “哀家说，七天之后再进行交流，如何？”
  西王母又冷冷的问了一句。
  几个人看到这番场景不由地咽了下口水，刚才见这位妇人少言寡语，雍容华贵，却没想到她的气势这么可怕。
  “既……既然前辈这么说了……那我们……就答应下来。”不知火明日香说道。
  “如此甚好。”西王母点了点头，“嫦娥仙子，你与七仙女带这几位贵宾前去休息，这几日不可打扰。”
  嫦娥微微俯身行礼，然后跟那四人说：“各位请跟我来吧。”
  说罢嫦娥就缓缓飘了起来，可纵观这几人却没有一个会那飞天之术。
  “不得无礼！”西王母佯装生气的说道，“几位贵宾哪能亲自飞往客房？速速去准备天马。”
  嫦娥又点头承应，前去找来了天马，带着几人上了马车，这才在一众仙女的护送下，缓缓飞走了。
  “呼！”看到几人飞走，杜羽可算松了一口气，“大猫啊，这次情况可严重了，咱得好好商议一下。”
  “放肆！你叫哀家什么？！”西王母生气的说道。
  “西、西王母。”杜羽自知在众人面前不能放肆，只能乖乖的改口。
  “哼。”西王母看了看杜羽，说，“你小子说七天，可有把握？”
  “哎！要我说咱们跟他们废什么话啊？直接打一顿，赶回去不就得了？”杜羽有些不解，这些人法力如此低微，却可以在西王母面前叫嚣，这放在整个天庭任谁都做不到啊。
  “说的倒容易，如果引起了国际仙界大战可就不是个小事了，仙界一旦开战，凡间处处天灾，很有可能殃及凡人的。”西王母缓缓摇了摇头，“这次只能智取，不能力敌。”
  “那既然如此，有件事我就不得不请西王母帮个忙了。”杜羽说，“领导你也知道，现在传说管理局是一片废墟，而且还没有了局长。”
  “哀家自然知道。”
  “能不能请西王母成为传说管理局新的局长？”杜羽开门见山的问道。
  “传说管理局的局长？！”西王母可没想到杜羽会忽然提出这个请求。
  “是的，领导你闲来无……你法力无边，很适合坐这个位置。”
  西王母微微思索了一会儿，说道：“可是哀家不爱去那黑漆漆的地府，终日不见阳光，对皮肤不好。就算哀家要成为局长，也要在天庭办公。”
  “啥？！”杜羽一愣，没想到西王母第一个拒绝的理由居然是这个。
  “怎么了？不同意？”西王母看了看杜羽，“地府阴暗潮湿，容易长痘。”
  “这我需要跟千秋姐他们商议一下。”杜羽说道，“领导你放心，就算你答应成为局长，也不会有很多的工作，只需要偶尔来帮一下忙就可以了。”
  西王母微微点了点头，也没有多说什么。
  “现在只需要玉帝那边也搞定，我就可以立刻开始工作了。”杜羽松了口气，重建传说管理局指日可待。
  “你还让玉帝帮忙了？”西王母有些不悦，“有什么事是他可以解决，哀家不可以解决的？”
  “呃……我倒不是这个意思。”杜羽陪着笑，说道，“只是先前与玉帝聊天的时候说起来了……”
  “什么忙，说。”西王母冷冷的道。
  “我……”
  “说。”
  杜羽直说这西王母看起来真是不好惹，于是只能说道：“我有一个朋友，叫做战其胜，重建传说管理局需要他的力量，我需要让天庭赦免他的……”
  “把雷部正神带过来。”还不等杜羽说完，西王母就扭头对一个仙女说道，语气中带着不容置疑的威压，“那个九什么什么尊。”
  杜羽无奈的摇了摇头，这西王母记住的字数还没有自己多呢……
  “是！”眼前这个仙女长相虽说不如嫦娥，但也是天庭数一数二的了，只见她微微一点头，原地便消失了身影，杜羽直说她的修为绝对不在八大阴差之下。
  不多久，两个身影又原地出现了。
  除了刚才那位仙女，还多了一个头发根根竖立的老者。
  “啊！”老者一看眼前的情景不禁吓了一跳，赶忙向身边的仙女问道，“织女，你不是说西王母要见我吗……怎么把我领到这「蟠桃小会」了？若是让西王母知道……我……”
  “哀家在此。”一阵清冷的声音在老者背后响起，老者吓得一个激灵，赶忙回头行礼。
  “拜见西王母。”
  “平身。”西王母冷冷的看着他，“有一仙界罪人，名为战……”
  “战其胜。”杜羽提醒道。
  “对，此人的罪过你可有记录？”
  “啊！有！有！”老者赶忙凭空摸出一个卷轴，缓缓展开，说道，“此人曾是传说管理局操作员，却在工作过程中违抗命令，脱离传说管理局，并且多次扰乱传说，按仙律应当受十万天雷……”
  “免了。”王母娘娘说道。
  “免……了？”雷部正神仿佛没有听懂，“免了是什么意思？”
  “哀家今天心情好，把他赦免了，你有没有异议？”
  雷部正神心中感觉奇怪，平时从不过问这些事情的西王母怎么忽然要赦免一个人？
  但既然西王母开口，雷部正神自然不敢有任何忤逆，赶忙将手中的卷轴交给了西王母，说道：“小仙不敢有任何异议，此乃战其胜的案件卷宗，全凭西王母发落。”
  西王母接过之后稍微一用力，整个卷轴便化作了一团熊熊火焰，她把这团烈火往地上一扔，回头对杜羽说道：“搞定了。”
  “我靠……”
  杜羽简直不敢相信眼前这一幕，方才让玉皇大帝为难的事，西王母一分钟不到就搞定了。
第106章 潮牌店
  “你不要误会了。”西王母说，“并不是因为哀家对你有什么特别关照，只是这一次关乎咱们华夏的脸面，所以哀家会尽量满足你，还有什么要求？”
  “呃……”杜羽又思索了一下，说道，“不知西王母手下有没有善于建筑的人？最好能在七天的时间搭建一个新的传说管理局……
  西王母微微思索了一会，面露难色了：“七天能够建好传说管理局的人却是没有，哀家手下这些人出马的话估计一两个时辰就完成了……容哀家想想谁才可以七天完成……”
  “我了个去？！”杜羽一愣，“一两个时辰就可以完成？！那更好啊！”
  “哦？”西王母扬了一下眉头，“如此更好吗？来人，速传夸娥氏二子，下往阴曹地府重建传说管理局。”
  “夸娥氏二子？”杜羽可从未听过这名字，“那是谁？”
  “哀家之前让他们下凡移过两座山。”西王母冷冷的说道，“好像也是个什么传说，那一次花了四个时辰，哀家教训了他们一顿，相信这次他们的手脚会快一点。”
  “难道是「愚公移山」里的那二位搬山神仙……？”
  “好像是。”西王母点点头，“哀家记不清了。”
  “禀报西王母……”一个仙女仿佛刚刚传完音，怯生生的对西王母问道，“夸娥氏二子怕怠慢了，想问问西王母，他们是否需要先来给您请安。”
  “哀家说的话难道不够清楚？”西王母显得有些恼怒，“什么叫做速速前去重建传说管理局？”
  那位仙女面色惊恐的点了点头，然后赶紧传音过去。
  “禀报西王母，夸娥氏二子已经抵达阴曹地府了，将施展土系法术马上动工。”
  “你再与他们传音，说如果操作员回到阴曹地府的时候还没有建起一座新的楼，哀家将以九天神雷伺候他们。”
  “是，西王母。”
  杜羽一愣，赶忙说道：“啊？不用不用，不用那么着急，就算他们明天建好也没事啊……”
  “哀家说两个时辰就是两个时辰。”西王母瞪了杜羽一眼。
  “呃，对对对，领导您说的都对……”杜羽算是彻底知道了西王母的脾气。
  “这样一来是不是就可以了？”西王母问道，“你能给那四个人点颜色瞧瞧了吗？”
  “应该问题不大了。”杜羽点点头说。
  “问题不大？”西王母有些恼怒，“我要的不是「问题不大」，而是你能够百分百的让他们吃到苦头。如果你敢有什么差池，我可不管你是一届凡人还是一届妖孽，定会赏你一道九天神雷。”
  “啊？”杜羽感觉自己好像捅了什么不妙的篓子，这西王母可是众位大罗金仙都惧怕的对象啊，“领导，虽然我也很想教训一下那几个狂妄的同行，但这事我只能尽力，不敢说有百分之百的把握，毕竟我是一届凡人，他们却各个都是小神仙。”
  “无碍，这七天之内，天地人三界都随时准备听从号令。”西王母冷冷的说，“你虽不是神仙，却可以号令众神，我暂时给你这个权利。”
  西王母说完之后又回过头来对所有人说道：“相信大家也看到了，弹丸小国居然来我们天庭叫嚣。你们统统知道我的脾气，几千年来我不曾有一次受过如此奇耻大辱，居然被几个小辈骑到了头上。但哀家毕竟是仙界首领，不可一掌把他们打成浆糊，所以此次的事件虽然看起来是「各国操作员之间的比拼」，实际是「各个国家仙界实力的比拼」，哀家只有一个要求，那就是天地人三界仙家全部团结一心，配合操作员，完成这次「友好交流」，如果有任何人敢坏了这件事，通通赏赐九天神雷，听明白了吗？”
  众仙家赶紧立正站好，齐声说道：“听明白了！”
  西王母又扭头对杜羽说道：“包括你，听明白了吗？”
  “听明白了！”杜羽也立正说道。
  “好，去行动吧。”西王母甩了衣袖，直接飞走了，她总带着一股让人无法拒绝的气场，让任何人都不敢说出一句话。
  原本热闹非凡的「蟠桃小会」进行不到一半，却在西王母的一番话下瞬间解散，众多仙家赶忙飞天而起，各自忙碌去了。
  而不会飞天的杜羽此时此刻却显得有点尴尬，一直到这广场上一个人都不剩了，他才回过神来。
  “你们都走了，我怎么办啊？我靠……”
  杜羽看着这空无一人的瑶池，连方向都分不清。
  如今的他没有了传送符，不会飞天，更是不认识路，这看起来一望无尽的云层，不一定踩下哪一块就坠入凡间摔个粉身碎骨了。
  杜羽正在踌躇间，却看到远处飞来一个人。
  他认出了那天上的仙女正是嫦娥，于是赶紧挥手叫到。
  “姮娥姑娘！我在这儿！”
  “逄蒙兄弟！”嫦娥仙子露出一丝惊诧，“你怎么还在这里啊？”
  嫦娥仙子缓缓落地，对杜羽说道：“幸亏我回来看了一眼，我听说蟠桃小会已经散场了，正准备要回去呢。”
  “好家伙，我也想走，可是一不认路，二不会飞，想走都走不了。”杜羽叹了口气，“你要是不回来，估计七天之后我还在这瑶池，静静的等待九天神雷呢……”
  “哈哈，你还是这么有趣。”嫦娥仙子掩嘴一笑，“走吧，你要去哪里？我带你去。”
  “我要回地府……不对，我要去找哪吒。”杜羽说道，“虽然和他没什么交情，但他叫我去一趟，还是去看看比较好。”
  “去找哪吒？那……去托塔天王李靖府上？”嫦娥问道。
  “好像不是……是什么彩虹天王殿的。”杜羽有点记不清了。
  “哦哦，我知道。”嫦娥说道，“是去哪吒的店里，他在彩虹街的天王殿商业街开了一家「潮牌店」。”
  “我了个去？”杜羽眉头一皱，“潮牌店？！我忽然不太想去了……”
  “哈哈！”嫦娥笑了一下，“那……不去了？你回阴曹地府吗？”
  杜羽一脸为难，以哪吒的修为，估计自己不去，他早晚也会找上来。
  “算了，我还是去一趟吧，生前没怎么去过潮牌店，死后倒是想见识见识。”
  嫦娥点了点头，轻轻抓起了杜羽的手腕，带着他缓缓飞走了。
  二人穿过了一大片雾气缭绕的云层，才终于来到了传说中的彩虹街，天王殿商业街。这里和阴曹地府的三生石步行街很像，整条街上有着各个朝代的建筑物混搭在一起，穿着千奇百怪的人正在其中自由行走。
  杜羽见状，愣了愣，然后问道：“姮娥姑娘，如果说地府的三生石步行街是由许多死后没有投胎的魂魄建立的，这天王殿步行街又是什么原理啊？”
  “逄蒙兄弟，你可知道，凡间有句俗话叫做「一人得道，鸡犬升天」？”
  “知道啊，那和这天王殿步行街有什么关系？”
  “这天王殿步行街是由「神仙」的家眷组成的，「神仙」飞升的时候引动的巨大灵力波动，足以让附近所有的生灵全部飞升天庭，这些人的道行不足，不可以封神，但又确确实实是天庭的一份子，所以渐渐形成了这如同凡间一般的集市，后来又经过几次大修，玉帝便正式给这集市赐名为天王殿商业街。”
  “居然是这样？”杜羽可从未想到这个情况，“原来神仙的家眷都在这里啊……”
  “我们到了。”
  嫦娥带着杜羽缓缓落地，只见眼前有一个设计非常前卫的招牌，写着「仙潮」二字，隐约能看到店里面五颜六色的衣服款式，感觉确实像极了一个潮牌店。
  “逄蒙兄弟，我有点对付不了哪吒，就先撤了，这几张传送符你拿着。”嫦娥从怀中摸出几张符纸给了杜羽，“这天上几乎没有凡人，也根本没人卖传送符，这几张是我仅剩的了。”
  杜羽双手接过，谢过嫦娥仙子，又与白兔打了个招呼，才推门进到了店里。
  一进店里，杜羽就听到这里循环播放着「少年英雄小哪吒」的曲子，只是曲风已经被魔改，听起来像是劲歌热舞。
  再一抬头，发现一面灰色的水泥墙上用发光材料雕刻了一个巨大人像，这人像蒙着面，旁边浮着一支毛笔，毛笔下面龙飞凤舞的写了四个字——「潮流之神」。
  “嚯。”
  杜羽看着这潮牌店，发现除了出售衣服之外还出售各种玩偶盲盒，盲盒内都是同一个人物——手持毛笔的蒙面人，蒙面人做着各种各样的动作，不一定会抽到哪一款。其中最稀有的一款，以精湛的技法制造，使得蒙面人和毛笔毫无接触，分站两边，名为「分头行动」。
  “哎……传说之中造成的后果影响至今啊……希望没人知道这事儿是我干的……”
  杜羽有些纳闷，之前哪吒还说回来准备一下，可为什么一个人影都没看到？这是在给自己准备惊喜吗？
  杜羽在店里转了一圈，发现了一个完全由石头砌成的楼梯，他慢慢走上楼去，却听到一阵争吵声从楼上传出来。
第107章 奇怪的推销员
  “姓沈的，你有完没完？”
  听起来像是哪吒正在恶狠狠的对一个人说着什么。
  “哟，哪吒，我这是为你好啊，你为什么眼神这么凶，想打我吗？”
  “赶紧滚，我还有客人要来，你的东西我日后再考虑。”哪吒冷冷的说道。
  “你今天要是不买，我就不走了，有本事你就打死我。”那个沈姓男人一直咄咄逼人的问着哪吒。
  “我若是打散了你便会堕入畜生道，你还不值得我如此牺牲。”哪吒把那个姓沈的男人往旁边一推，整理起了货架上的货物。
  “哪吒，你是不是还没明白，我是在帮你啊！”姓沈的男人又凑了上去，说道，“这天上尽是古代时候飞升的仙家，你说说你的潮牌卖给谁？最近这几十年，有人飞升吗？”
  “哼，那就像你一样，卖古董？”哪吒没好气的问。
  “你怎么还是不明白，我卖的不是古董，是古宝啊！”姓沈的那人把脸凑到哪吒的耳朵旁边，小声说道，“你的潮牌店挣不了几个钱，若是拿一些我的古宝来卖，一定会大大吸引客流量，你的潮牌也会跟着销量上涨的啊。”
  哪吒动容的看了他一眼，刚要说什么，却忽然看到了走上楼梯的杜羽。
  “啊！”哪吒露出了一脸恭敬的表情，一把将姓沈的男人推到在地，走上前来，说道，“潮流之神，你来啦！”
  杜羽尴尬的笑笑：“啊，没想到这次被你认出来了……”
  “本来只是觉得你身形有点像，随即看到你和法宝分头行动的神通，我这才确信了，因为这种奇特的神通这世上没有几个人会啊！”哪吒高兴的说着，“潮流之神，我带你转转，这家店可是以你为「灵感」建立的，自从上次与你分别，我可是潜心研究潮流文化……”
  “别……”杜羽摆摆手，“不用转了，我刚才自己已经看完了，确实不错，比凡间的潮牌店做得还要好，我替你开心。”
  “是吗？！”哪吒听完露出了一丝微笑，“我现在是不是很潮流了？不土了？”
  杜羽不知道怎么回答，只能继续尴尬的笑着：“是的，一点都不土了，「潮流之神」这名字我就让给你了。”
  “让给我了？那怎么行？！”哪吒惊诧的说道，“我的能力远远不如你，你有如此奇特的神通，却总让人误以为你是个凡人，单是这一点我就做不到啊。”
  杜羽叹了口气，心说我也不想让别人看出来自己是个凡人啊，可是境界这么低，又有什么办法……
  “兄台，你是哪吒的朋友吗？”刚才被哪吒推倒的沈姓男子缓缓站起身来，对杜羽说，“你看起来像个明白事理的人，你帮我劝劝哪吒，他在这天界总是卖些潮牌玩具、前卫服装，销量实在是太低了，若是拿一些我的古宝去卖，肯定能带动客流量的啊。”
  杜羽看了看哪吒为难的表情，问道：“这人是谁？上门推销的吗？”
  哪吒点了点头说：“他不是一般的推销员，是「沈万三」的族人，我也被烦的不行了，正在考虑是不是要买点古宝呢……”
  杜羽一愣，「沈万三」那不是「聚宝盆」传说的主角吗？因为此人从商极其成功，让世人谣传其家中有一聚宝盆，可以凭空生财。
  姓沈的男人赶忙冲杜羽点头哈腰的说道：“在下沈师，阁下以后有什么需要购买的东西尽管来找我。”
  那人将一张二维码塞到杜羽手中，又说：“这是小弟的联系方式。”
  杜羽愣了愣，又说道：“不是，到底什么叫古宝？”
  “哎呀！阁下感兴趣吗？”沈师一下子跳了起来，“终于碰到识货的了。”
  杜羽仔细思索了一下，对沈师说：“我确实需要点防身的东西，如果你的东西真有那么好，我也可以考虑一下。”
  “哎呀！你不早说！”沈师从怀中掏出一个口袋，“小弟这一次来的匆忙，就带了两三样东西，如果阁下不嫌弃，这就请阁下上上眼。”
  哪吒也有点好奇，虽然这沈师来推销了几十次，可自己从没见过任何一样他口中的「古宝」，如今借这个机会看看也好。
  只见沈师从小小的口袋里忽然掏出一个巨大的弓弩，这弓弩闪着浓浓的火属性灵气，又雕刻着龙飞凤舞的图腾。
  “嚯，这是什么？”杜羽问道。
  “各位请小心了，此乃上古神器，羿射九日时所使用的「射日神弓」！”
  杜羽一愣：“你说谁？”
  “射日英雄大羿！”沈师骄傲的说道。
  “你是说……大羿用这玩意，射下了九个太阳？”杜羽又确认了一下。
  “当然！全天下仅此一把，能够射穿太阳的神弓！”
  “我的天！”哪吒的眼睛瞪得大大的，“沈师你说的可是真的？如果大羿真的用此弓弩射下了太阳，那这可是火属性的至宝啊……我想买来自己用……”
  杜羽一把拽住哪吒，皱了皱眉头，心里思索着什么。
  “二位，我沈师的名号不是吹的，「古宝」可不是寻常的「古董」，一旦掏出来，各个都是可以撼动天下的奇珍异宝啊。”
  杜羽挠了挠头，说道：“沈师，你拿这玩意儿射个太阳我看看。”
  “啊？”沈师愣了一下，面露尴尬的说道，“阁下说笑了，如今天上就一个太阳，射没了怎么办？”
  “射下来算我的。”杜羽说，“射不下来的话，我们俩就问你讨个说法。”
  沈师默默地拿起弓弩，眼珠子转悠了一下，又说道：“唉，不是小人不想射下太阳，只是……小人是凡人之体飞升，神力有限啊，大羿能够拉动的弓箭，小人不一定能拉得动啊。”
  “唉……”杜羽摇了摇头，说道，“沈师，我问你，大羿射日是什么时代的事？”
  “呃……”沈师思索了一会儿，说道，“是夏商周时代……”
  “是尧舜禹时代。”杜羽说，“你仔细看看你的「射日神弓」，上面雕刻着精美的图腾，涂着鲜艳的红漆，弓弦更是用金丝线制成，在那个连统治者都赤脚穿粗布衣服的时代，你去哪里找这么厉害的工匠做出这把射日神弓的？”
  “这……呃……”沈师思索了一下，又说道，“「射日神弓」是法宝，法器，又不是凡人做的，与历史的记载不一样也是情有可原的……听你的意思跟曾经见过「射日神弓」一样。”
  杜羽看了看这件「射日神弓」，暂且放下历史背景不说，它的做工还是非常精致的。
  “沈师，我再给你一次机会，你好好说。”杜羽默默地看了他一眼，“顺便介绍一下，我是传说管理局的操作员，杜羽。”
  “啊？！”沈师手中的口袋都差一点掉到地上，自己在这商业街推销「古宝」时间也不短了，这可是第一次撞到了枪口上，几乎约等于把「射日神弓」推销给大羿本人了。
  “操作员……？”沈师过了很久才喃喃地说道，“是前阵子……完成羿射九日传说的那个操作员？”
  “是我。”杜羽点点头，“当时我可没用你这把「射日神弓」啊，怪不得射日的时候有点费力。”
  沈师确认之后，才终于面如死灰，把那「射日神弓」随手一丢，说道：“我这次可真的完蛋了，让哪吒把我抓走吧……如果要堕入人间道的话，最好投胎成个女孩。”
  杜羽和哪吒互相看了一眼，然后问道：“你是不是有病？谁要抓你？”
  “哎？”沈师一愣，“我贩卖假货被抓了个现行……你们不抓我吗？哪吒不是天庭的护卫队长？”
  杜羽叹了口气，说道：“你这东西做得精细，这个天庭估计也没几个人能认出真假，而且我们没买，你也没卖，这事儿就算了吧。”
  沈师听后眼睛睁大，露出了欣喜的表情：“多谢操作员！多谢操作员！”
  “你还有什么「古宝」？不如都拿出来看看。”杜羽对这个沈师有点好奇。
  “别了别了……”沈师的头摇得像拨浪鼓，“我还是别献丑了……”
  “拿来看看吧。”杜羽心中忽然有了一个打算，“若是你东西做得好，我就给你点好处。”
  “好处？”沈师思索了一会，说，“那你们可别抓我啊……”
  “不抓不抓，你展示吧。”
  沈师听后默默地从口袋中掏出一块五彩斑斓的石头，上面荡漾着浓烈的五色灵气。
  “这是用普通石头融合金木水火土五行灵气练就的法宝……我把它取名为「女娲补天石」。”
  “我的天！”
  杜羽看着这块石头，不由地瞪大了眼睛，之前的「射日神弓」自己能看出端倪，完全是因为他曾经亲自射下了太阳，可这补天石杜羽从未见过，眼前的普通石头灵气逼人，光彩夺目，熠熠生辉，足够以假乱真。
  沈师手上动作没停，又掏出一样东西，仔细看去，是个光彩熠熠的金环。
  “这是用家里废旧的烛台，融化之后重新定型，做了二十六个小机关，再注入大量的金属性灵气，使其能够听人操纵，只需要念固定的咒语就可以发动机关，我取名为「大圣金箍」。”
  杜羽小心翼翼的托起那个金箍，上面有无数机关锁，峰峦叠嶂般的层层相扣。
  “沈师……这些东西都是你自己做的？”杜羽问道。
  “是啊，花了好几天呢。”
  杜羽思索了一会，将手中的金箍放下，问道：“我想给你个铁饭碗，让你位列仙班，你可愿意？”
第108章 曲溪
  “啊？”沈师听闻此言差一点坐到地上，“位列仙班？大哥你是不是有点认错人了，我虽然在天庭，但我的修为根本不足以封神啊。”
  “倒不是封神，而是让你成为一个阴差。”杜羽说道，“总好过你这样招摇撞骗，不一定哪天就被抓到了。”
  “阴差？”沈师愣了一下，“难道是去……传说管理局工作？”
  “没错，西王母和玉帝给了我权利，让我可以自行招聘工作人员，现在传说管理局正需要人才，我看上你的「动手能力」了。”
  “啊？”沈师赶忙挥手说道，“我只是会一点炼器技巧，对传说一类的事情可是毫无经验啊！”
  杜羽坏坏的一笑：“那你以为我成为「操作员」之前有多少经验？”
  “呃……这……”沈师微微沉思了一下，“我的家族都是商人，我身为异类，本就与他们合不来……如果你真的需要我的话，我可以去帮帮忙……只是怕我什么都不懂，反而会给你添乱。”
  “放心。”杜羽微微点点头，“只需要听我安排即可，你的能力自有妙用。从今天开始「传说管理局」要建立一个新部门——「道具组」，你就是负责人。”
  “负负负责人？真的？”
  “真的，不必再在街头兜售你的作品了，从此以后天庭和地府给你发放俸禄。”杜羽说道，“你回去收拾东西，这两天就下到阴间，鬼门关外四十里，有一座不归山，传说管理局就在不归山脚下，你如今是第四名员工。”
  沈师简直有点不敢相信自己的耳朵，刚刚还担心自己要被抓走，如今却成为了公务员？
  “杜哥。”沈师冲着杜羽说道，“我这就带上我所有的炼器工具，马上就前往地府，到时候需要你多多照顾了。”
  沈师拜别了杜羽，风风火火的跑出门去。
  哪吒沉默了一会儿，抬头问道：“潮流之神，你现在是不是很需要帮忙？那传说管理局的毁坏和我脱不开干系，有什么需要我的地方你尽管说。”
  “呃……”杜羽想了想，哪吒虽然法力通天，但也不能让他去做个保镖，只能微笑着对哪吒说，“哪吒，我有一个小忙需要你帮一下，你在这商业街开店，认识的人自然也很多，希望你帮我打个广告。”
  “广告？什么广告？”
  “招聘广告。”杜羽笑着说道，“我要给这些人一个位列仙班的机会。”
  哪吒微微点了点头，说道：“「潮流之神」做事果然出人意料……居然用凡人的身躯招纳神仙……”
  “没人规定不可以吧？”杜羽说道，“这次招聘的要求写的越低越好，我需要进行大量的海选。总之一句话，人人可以一试。”
  “我明白了。”哪吒点点头。
  “还有一件事……”杜羽又说，“那几个从外国来的使者，你能不能帮我打听一下他们准备的传说是什么内容？”
  “他们准备的传说？”
  “是的，我们约定好互相进入对方的传说进行「交流学习」，如今我需要知己知彼才能提前想好对策，不知道你能不能打听得到？”
  “这不难。”哪吒说，“家父手下有两名大将，一个叫做千里眼，一个叫做顺风耳，他二人最适合打探军情。我会让他们时刻盯着那几个外国使者，一有消息立刻汇报给你。”
  “那太好了！”
  杜羽又和哪吒寒暄了几句，确认没有什么遗漏了之后，立刻贴上传送符，飞往传说管理局。
  “呼。”
  杜羽感叹这又是忙碌的一天，他一睁眼，发现自己居然没有直接飞到不归山，反而来到了鬼门关。
  仔细想想，现在传说管理局已毁，估计传送符也出现了偏差，没法直接定位，早知道直接说「不归山」，而不是「传说管理局」了。整整四十里路，不得不再用一张传送符了。
  杜羽又掏出一张传送符，刚要贴到自己身上，却发现远处面包车上下来两个熟悉的身影，正是谢锦和范小果，他们身后跟着一个长发女孩。
  “又省钱了，司机来了。”
  杜羽赶忙跑上前去，叫道：“两位阴差姐姐啊！”
  那二人听后一回头，看到了杜羽。
  “杜羽？”谢锦惊叹一声，“你不是去找玉帝了？已经回来了吗？我们俩在车上还听到了仙界广播，西王母要求所有仙家都配合你的工作呢。”
  范小果看到杜羽之后没好气的白了他一眼，说道：“我提前说好，今天不能送你了，有工作。”
  杜羽往二人身后看了看，那里站着一个年轻靓丽的女孩儿，只是眼睛有些无神，神色也有些憔悴。不知为什么，杜羽总觉得在哪里见过这个女孩。
  “这话说的！”杜羽尴尬的笑了笑，“你们把我当成什么人了，我又不是来找司机的，就是找你们聊聊天……不过话说回来，我差一点忘了你俩是摆渡人了，咱们第一次见面时的场景还历历在目呢。”
  谢锦轻笑一声，说道：“是啊，我们开着这辆面包车去接你的时候，从未想过你会变成阴差，如今还是地府响当当的人物呢。”
  范小果也点点头，说着：“唉，这些年枉死者越来越多，身后的女孩同样也是……”
  说到这里，范小果忽然想起了什么，惊呼一声，说道：“啊！我忽然想到，你和这个女孩还有些渊源呢。”
  “渊源？”杜羽又仔细看了看那个女孩，确定自己生前不认识她，“什么渊源？”
  “你不记得了？”范小果说，“你死亡的那一天，这个女孩也在公交车上。”
  杜羽眯起眼睛微微思索着……一个漂亮女孩？
  啊！
  杜羽恍然大悟：“难道是……”
  “准确来说，她直接导致了你的死亡。”谢锦笑了笑，说道，“生死簿记载，你本来要给「周壮实」让座，他会答应，然后死在你的座位上，可那时他却在车的后方看到了这个漂亮女孩，于是径直朝这个女孩走去了。”
  “她是那个「太枢」！”杜羽惊呼一声，“我想起来了！”
  那个女孩默默地抬起头，对三人说道：“你们到底有完没完……什么「太枢」、「阴差」的，我到底什么时候可以重新投胎？”
  谢锦回过头来，温柔的对这个女孩说：“刚才在车上我和你讲过，你是被人加害然后自杀的，也在「枉死」范畴，可以申请成为阴差或者享受「定制投胎」，你真的不考虑一下吗？”
  “不考虑。”女孩想都没想就说出了口。
  “这……”谢锦有些为难，她很心疼这个女孩，但却发现根本帮不了她。
  杜羽拽了拽范小果的衣角，小声问道：
  “范小果，什么情况啊？这女孩怎么被人害死了？”
  “唉，还得说那个「周壮实」，他是个名副其实的奸杀惯犯，那一天他跟着这个女孩一直回了家，在家中强行奸污了她……而且……”
  “而且什么？”
  “而且那一天的周壮实「招魂值」达到了97%，基本上是必死，但是谁也没想到，他居然因为心脏骤停而死在了这女孩身上……从那之后，这孩子就患了严重的抑郁症，就在刚才上吊自杀了。虽说自杀者应该下地狱，但她的情况属于被人加害，所以算作「枉死者」。”
  杜羽听后大骂一声，心说这人真是个畜生，连死的时候都要恶心别人。他又看了看那个年轻女孩，心中不由地有些心疼。
  “那周壮实在哪呢？我去打他个魂飞魄散。”
  “得了得了。”范小果拉住杜羽，“他早就下了孽镜地狱，现在的日子比魂飞魄散还苦。”
  “你们说完了吗？这是阴间吧？能不能让我赶紧喝下「孟婆汤」，忘掉这一切？”女孩抬起绝望的眼神看着三人。
  杜羽也终于认识到，虽然「太枢」是因为传说出错而忽然产生的个体，但他们也都是活生生的人，有自己的喜怒哀乐，也有自己的思想，他们并没有错，错的是传说。
  “小姐姐，你叫什么名字？”杜羽问道。
  “这重要吗？”那女孩苦笑一下，“就算你能记住，我也马上会忘掉，这名字你怎么叫也不会有人回应的。”
  “告诉我也无妨吧？”
  “曲溪。”女孩缓缓的说道，“现在我可以走了吗？”
  “曲溪小姐姐，你知道你是怎么死的吗？”
  杜羽此言一出，三个女生同时望向了她，不仅曲溪不知道他是何意，范小果和谢锦也一头雾水。
  “你拿我寻开心吗？我是自杀的。”曲溪冷冷的说道。
  杜羽摇摇头说：“不，你是被「传说」害死的。”
  “被「传说」害死的？”曲溪被气笑了，“奸污我的那个中年男人是「传说」吗？我上吊的那根电线是「传说」吗？一直在我脑海中挥之不去的死亡念头，是「传说」吗？！”
  “我不是这个意思。”杜羽说，“因为历史中某一个传说出现了问题，所以才导致这个世界上忽然多了一个你，也正是因为多了一个你，本来应该死去的「周壮实」却在必死的情况下活了下来。这一次的变故不仅害死了你，还害死了我。”
  杜羽紧接着又仔细的向曲溪讲述着自己是如何因为「太枢」而致死的。
  “说了这么多，你到底什么意思？”曲溪问。
  “我的意思很简单。”杜羽说，“你要不要来跟我一起共事，要不要和我一起杀死更多的「周壮实」，救下更多的「曲溪」？”
第109章 新的传说管理局
  谢锦思索了一下，小声问道杜羽：“你认真的吗？这女孩是个「太枢」啊。”
  “太枢和正常人根本就没有什么区别吧，他们也不想成为太枢，况且我相信这世上没有人比太枢还痛恨那些出错的传说了。”
  曲溪神色复杂的看着杜羽，不知道心里在想些什么。
  “怎么样？”杜羽问道，“想试试吗？”
  女孩听完缓缓摇了摇头，说道：“感谢好意，还是算了吧。我的记忆里都是肮脏的内容，带着这些记忆，我无法做任何事情。”
  “我理解你的想法。”杜羽说道，“我刚刚来到这阴曹地府的时候和你一样，只想着赶快开始我新的人生，但仔细想想，就算忘掉一切重新开始，有些无法改变的事情依然存在。因为你始终无法选择你的人生。”
  曲溪沉默着，没有说话。
  “总之我给了你机会，这可能是你在茫茫轮回中，唯一一次可以选择人生的机会。”杜羽看了女孩一眼，缓缓说道，“你若是考虑好了，就做出你的选择吧，是背后的鬼门关，还是眼前的「传说」？”
  “我问你。”曲溪对杜羽说，“你口口声声说要我和你共事，可你了解我吗？你知道我擅长什么，又精通什么吗？”
  “我不需要知道你精通什么，我需要你做的事也很简单，仅仅是整理、收集出错传说的情报，也有极小的几率，可以让你成为传音员。但不管如何，我要的是你的「心」，而不是你的「能力」。”
  曲溪又思索了一会儿，回头对谢锦和范小果说道：“两位姐姐，我若是选择跟这个男人走，死不是再也不能投胎了？”
  “那倒不是。”谢锦笑了笑，说，“我们可以延缓你投胎的时间，不如你先去试试，若是反悔了，再来投胎也不迟。”
  曲溪点了点头：“我就是这个意思，听这个男人说的天花乱坠，我想去看一眼，如果和我想象中的不同，到时候谁也不能阻止我投胎。”
  杜羽微微一笑，说道：“太好了，上车吧。”
  “上车？！”范小果赶忙跑过去挡在了面包车前，“杜羽我警告你啊……我和白姐姐忙的很，你别……”
  “忙什么啊？”杜羽一把拉过范小果，“这次的工作由我接手了，而且你忘了西王母的命令？要无条件的配合我啊！”
  范小果气的牙根痒痒，为何总是逃不过司机的宿命呢？
  “呵呵，小果，算了，咱们走吧。”谢锦被杜羽和范小果逗笑了，她轻轻俯下身，上了车，回头又把曲溪拉了上来。
  杜羽又一次和谢锦、范小果同行，不由地有些感慨。
  而后又看了看身旁的曲溪，忽然冒出一个想法……若是传说管理局只招纳这些枉死的「太枢」，会不会大大提高工作效率？
  可是找到枉死的太枢又谈何容易，连生死簿上都不会记载太枢的死相，这样的机会可遇不可求。
  没多久的时间，几人就远远看到了不归山。
  “小姐姐，先提前和你说下。”杜羽说道，“传说管理局虽然外表看上去破烂，但内部构造还是很好的，一开始我也被它破破烂烂的外表吓了一跳。”
  曲溪微微的点了点头，看样子还是有些防备。
  围着不归山盘旋了一圈，范小果调转车头，缓缓的降落了，几个人拉开面包车的车门纷纷走了出来。
  “来吧，看看咱们破烂的的传说管……我靠！”
  杜羽话还没说完，直接大叫了一声。
  眼前是一座由汉白玉搭建而成的巨大建筑，东西横跨上百米，中间是瓦白高墙和巨大的门楼，门楼墙壁有精致的雕花，两边是抄手游廊，当中是径直穿堂，仔细看去内侧有纯白屏风一座，院落门楼上方悬着一块金光灿灿的牌匾，上书五个大字——「传说管理局」。
  “你说……门外看着破烂……”曲溪有些疑惑的说，“不知道你们阴曹地府的人对建筑的要求有多高，这地方看着比任何一个电视剧里的宫殿都要豪华。”
  谢锦和范小果也是一阵惊叹，她们之前也来过传说管理局，当时站在门外被这破败的景象吓得根本不敢入内，可如今这传说管理局怎么看起来和凌霄宝殿似的？
  “不是，我也是没想到。”杜羽喃喃自语的说，“之前说好的是「重建」，可没说「扩建」，而且这才一两个小时……我怎么能想到……”
  “啊！”天上忽然传来一阵惊呼，“坏了坏了！操作员好像回来了！”
  还不等几人抬头看去，只听一阵巨响，一个高大的汉子应声落地，他的肩膀上背着一座小山一样的石头，他把石头往地上一放，瞬间地动山摇，然后又冲着传说管理局内大喊：“二弟！快停手，操作员回来了！”
  屋内传来一阵手忙脚乱的声音，随即钻出来一个一模一样的汉子，他的肩上扛着一根巨大的汉白玉柱子，与他的身形完全不成正比。
  “啊？！”汉子见到杜羽像见到了鬼，赶忙跑出屋子，一挥手，就把那巨大的汉白玉柱子向很远的地方抛去，看起来好几吨重的柱子，在他手中就像一架纸飞机一样。
  “操作员回来了？！我们可没有继续施工啊……应该算是赶在「操作员回来」之前完工了……”
  杜羽苦笑一下，不知道西王母到底给这夸娥氏二子造成过多么严重的心理阴影。
  “两位神仙哥哥……你们不要担心时间问题，要做什么就继续做，我会在西王母面前给你们说点好话的。”
  二人听后仿佛有点不敢相信，站在原地不敢动。
  “真的？”
  “真的……”杜羽干笑一声，“你们是尽心尽力为我们传说管理局工作，我怎么可能为难你们啊。”
  二人一听才终于放下心来，其中一个汉子扭头对另一个说道：“二弟，操作员大人如此照顾，咱们更要尽力，快去将你方才丢掉的汉白玉柱子拿回来。”
  “是，大哥。”
  老二像根火箭一样拔地而起，冲着刚才仍走的柱子飞了过去。
  “神仙哥哥，我们现在可以进去看看嘛？”杜羽问到那夸娥氏二子的大哥。
  “当然可以！”大哥点点头，“有什么需要改进的地方可以尽管说。”
  杜羽带着几人缓缓的进入到了传说管理局，院子里正好站着一个孤零零的女生。
  “小七！”杜羽叫了一声，把小七吓了一跳。
  “啊！杜羽！你回来了？！你快看看这是什么情况啊，这两个大汉二话不说就在传说管理局的地盘盖房子，拦都拦不住。”
  “哈哈！”杜羽被小七逗笑了，“以我对你的了解，你根本就不敢拦吧。放心，这都是自己人，是西王母派过来重建传说管理局的。”
  “重建传说管理局？！”小七惊诧一声，“你是说这地方以后就是传说管理局了？”
  “是啊，大门外都挂上牌匾了，你没看到吗？”
  “大门那里太空旷了，不方便逃跑，我一直没敢出去。”
  “噗，这妹妹好可爱啊。”谢锦也被逗笑了，“像只猫一样。”
  “猫？”杜羽一愣，“你这么一说还真是，她胆子可小了，每次我从背后叫她，都会把她吓一跳。”
  小七有些紧张的挥了挥手：“别说什么猫不猫的了……杜羽，这几位姐姐都是谁啊？”
  杜羽说道：“这两位姐姐你之前应该见过，是白无常家谢锦，黑无常家范小果，至于身后这个姑娘，是一名太枢，我想把她招揽成传说管理局的「辅助者」。”
  “哦。”小七才不管什么太枢不太枢的，漫不经心的答应了一声，“咱们接下来要怎么做？”
  杜羽思索了一下，对谢锦和范小果说道：“两位姐姐，你们黑白两家势力庞大，能不能帮我个忙？”
  “不帮！”范小果没好气的说。
  “能不能帮西王母个忙？”杜羽又说。
  “呃……”范小果瞬间犹豫了，“你、你说吧……”
  杜羽心说西王母的名号还真是好用啊，若是告诉他们西王母现在是传说管理局的局长了，不知道她们会是什么表情。
  “传说管理局需要在短时间内招揽一批人才，现在人数太少了，我需要举办一个公开招聘。以我自己的号召力始终不行，但你们黑白两家的人数众多，应该最适合做这个工作了。”
  “公开招聘吗……”谢锦思索了一下，开口说道，“要求呢？”
  “上到阴差判官，下到孤魂野鬼，都可以一试，当然，心术不正的人就不要了。”
  “好，我明白了。”谢锦说，“我马上就回去和家族里的人说。”
  “对了。”杜羽又说，“若是能找到「太枢」，也一定让我见一面。”
  二人点点头，然后出门行动了。
  杜羽便带着小七和曲溪在传说管理局内参观起来，内部的格局和之前没什么不同，只是等比例放大了十倍不止，巨大的正厅是用来监控传说工作的，又另外给每一个工作人员都建立了单独的办公室和宿舍。
  “很好……”杜羽满意的点了点头，“从气势上又赢了一分。”
第110章 枉死的太枢
  杜羽带着曲溪来到了那唯一一个正在运行的屏幕前面，对她说：“本来传说管理局应该有许多个这样的屏幕，只是因为一次变故，都毁坏了。我第一次来到这里的时候，成百上千个屏幕上播放着各种各样的传说，颇为壮观。”
  曲溪点了点头，看向那个屏幕。
  屏幕上正有两个小乞丐在沿街乞讨，于是问道：“这是什么传说？”
  杜羽看了看屏幕，那两个小乞丐长相奇丑，自己从未见过，一时语塞，然后赶紧回头看向小七，小七心领神会，走上前来说：“是「黑白无常」。”
  “啊？！”杜羽都惊呼一声，“你说谁？这两个丑小孩是谢必安和范无咎？！”
  曲溪也疑惑的看了看杜羽，说道：“我还以为你大小是个领导，怎么什么都不知道？”
  杜羽干笑一声，说：“让你见笑了，我不是领导，也刚来这不久。”
  说完他又带着曲溪来到了一个像床一样的仪器旁边，说道：“若是操作员，就要躺在这里，进行灵魂传送，然后进入到传说中。”
  曲溪微微点了点头，说：“我也可以传送到传说里吗？”
  “那不行。”小七走过来，拿起一个像帽子一样的仪器，说道，“只有极少数的人能成为传说操作员，普通人用这些仪器也没什么反应的。”
  杜羽接过那个帽子仪器，戴在了曲溪头上，说：“你可以戴戴这个仪器体验一下，我戴了好几次了。”
  曲溪伸手扶着自己头上的仪器，感觉头有点疼，她微微一皱眉，整个人瞬间就没了力气。
  一旁的传送仪器上缓缓的浮现出六个字——「操作员已就位」。
  杜羽看了看传送仪器，然后笑着对曲溪说：“你看，我就说不行吧，这上面写着操作员已……”
  我靠？
  杜羽和小七同时睁大了眼睛。
  操作员已就位？！
  “我现在晕晕的……”曲溪说过。
  “杜羽，赶紧给她摘了，要不然她就要出现在七爷八爷的传说中了！”
  杜羽听后赶忙飞身上去摘下了曲溪头上的设备。
  “什么情况？！”他和小七面面相觑，这世上有这么巧合的事情吗？这个曲溪居然是个操作员体质？
  如今操作员一抓一大把了吗？
  杜羽低头微微思索了一下，跟小七说道：“小七，传说管理局有没有做过实验，到底什么样的人才可以成为操作员？”
  “没有……”小七摇摇头，“操作员数量极少，目前已知的只有你和战其胜，根本无法研究你们的共性。”
  “不对。”杜羽说，“那些外国来的使臣，就算国家再小，也有一支操作员队伍，我感觉是我们没找准「操作员出现的原因」。”
  “那你说是什么原因？”小七问。
  杜羽不知道战其胜是什么情况，只知道自己和这个女孩的共同点只有一个，那就是枉死！
  “会不会所有的「枉死者」，都有成为操作员的潜力？”杜羽试探的问道。
  “不会吧……”小七低声说，“之前传说管理局也招揽过枉死者，毕竟枉死者都可以自行选择是否成为阴差啊，他们也没有显示出操作员的特性。”
  “也对。”杜羽点点头，若是「枉死」就可以成为操作员的话，听起来也太常见了。
  曲溪在旁边听了一会，忽然插话问道：“你们都说……我是太枢，那成为操作员的前提，会不会是「太枢」？”
  “太枢？！”杜羽和小七一愣，这种问题还从未想过，难道「太枢」就可以成为操作员吗？
  “不对吧……”杜羽说道，“我不是太枢啊……”
  刚说完这句话，他就愣了愣，然后扭头问小七：“我……是太枢吗？”
  “我怎么知道啊？！”小七一惊，回答说，“你应该问问给你招魂的黑白无常呀……他们如果没有告诉你的话，说明你的名字没有记载入册，应该不是太枢。”
  “记载入册？”杜羽皱了皱眉头，“那若按照你的说法，她们没告诉我，不能完全证明我不是「太枢」，只能证明我没有被记载……所以曲溪说的话应该有一定的道理……”
  小七想了想又说道：“这天下九百年没有操作员了，产生的太枢也不少，如果「太枢」即是「操作员」的话，感觉数量也太多了。”
  杜羽又在心中分析了一番，忽然有了一个大胆的假设，于是说道：“会不会是「枉死」的「太枢」？”
  “枉死的太枢？！”小七一愣，随即仔细想想，说道，“如果条件这么苛刻的话，说不定……”
  杜羽也越想越感觉这个条件有一定的道理，「太枢」本就是脱离这个世间的产物，而他们「枉死」之后，更是没有任何地方可以收容，对整个世界来说，是「意外中的意外」，所以在理论上他们可以穿越任何时间，到达任何地方，不受时间和空间的影响。
  但这一切的假设有一个非常不妙的前提，那就是——杜羽本身就是个太枢！
  杜羽的心脏砰砰直跳，自己的这个假设实在是太大胆了，如果自己是太枢的话……自己的记忆是真实的吗？自己会不会是从某一天开始，忽然来到这个世界上的？而这个世界为了不「自相矛盾」，所以自动产生了「杜羽」这个人存在的痕迹，就像系统自行修补漏洞一样。
  所以自己是个孤儿？所以自己没有朋友？
  可自己是哪个传说产生的太枢呢？
  战其胜和婴宁也是太枢吗？
  杜羽又想了想，婴宁确实是「枉死」的，如果她再是「太枢」，那条件就全达成了。
  想到这里，他立刻掏出手机，给谢锦打了一个电话：
  “阴差姐姐，十万火急。”
  “杜羽，怎么了？咱们才分别不到十分钟，你就十万火急了？”
  “是啊，我想问问，你们那里现在有没有「枉死的太枢」？”
  “枉死的太枢？这我得问问整个家族了，我和小果下一个目标只是一个普通的老人。你这条件听起来有点罕见，太枢一般会导致其他人枉死，自己是不是枉死就要看机缘巧合了。”
  “阴差姐姐，这件事情非常重要，拜托你马上帮我统计一下……”杜羽说，“如果有「枉死的太枢」，一定不要让他们投胎，马上带来见我！”
  挂掉和谢锦的电话，杜羽又掏出腰上的绿笔，说道：“婴宁婴宁，快出来，有事问你。”
  一道绿光闪过，婴宁慵懒的落地了。
  “我都听到了。”婴宁说。
  “那就更好了！”杜羽着急的问道，“婴宁，你是「太枢」吗？”
  小七一愣，之前她也见过杜羽身上的这个怨灵，可为什么要问她是不是「太枢」？难道她也是「操作员」？
  “我应该不是太枢。”婴宁的一番话犹如一盆冷水，直接浇在了杜羽的身上。
  “这……”
  “但你说的确实有点道理………”婴宁说。
  “你都不是太枢了，还说我说的有道理？”
  “我虽知道自己不是太枢，但你应该记得，我是被某人从「清朝」带到「宋朝」，又带回「上古」，从「上古」又存活至今，除了「清朝」之外，「宋朝」和「上古」都不是我应该出现的地方，对这两个时代来说，我确实是「太枢」吧。”
  杜羽瞪大了眼睛，他仔细思索着婴宁说的这番话，按照正常的历史发展，婴宁确实不应该出现在这里，对于这个世界来说，她是一个完全的意外，是一个由战其胜所制造的意外，是一个「人造太枢」。
  所以她确实是「枉死的太枢」。
  杜羽打死都没想到自己居然能在婴宁和曲溪之间找到共同点，又间接找到了「成为操作员」的条件，他有些激动也有些忐忑，自己说不定可以组建一支「操作员队伍」，这样一来整个传说管理局便是仙界地位最高的存在了。
  “眼下只要再问问「他」是不是太枢，不就可以了知道了吗？”杜羽心中暗暗想到。
  “小七，你带着这位曲溪小姐姐先随便逛逛，和她介绍一下传说管理局的工作流程，我和婴宁有事要商量。”
  不等小七答应，杜羽拽起婴宁就跑走了，二人穿过走廊，随便走进一间空屋子。
  “干嘛啊？！”婴宁没好气的问道，“有什么话不能在外面说？”
  “婴宁，你能帮我联系战其胜吗？”
  “能，但不想。”婴宁把头扭到一边，说道。
  “哎呀，婴宁姐姐，不，婴宁姑奶奶，你得帮帮我啊，这关乎传说管理局的颜面，也关乎我们泱泱大国的颜面啊！”
  “你这人真奇怪。”婴宁皱着眉头说，“传说管理局的颜面、泱泱大国的颜面，和我一个怨灵有什么关系？！”
  “这也关乎战其胜的存亡啊。”杜羽又说。
  “关乎战其胜的存亡？”婴宁听到这句话，才微微动容了一下。
  “是啊，如果按照咱们的推断，「操作员」都是「太枢」，如果我不问清楚战其胜是哪个「传说」出现的「太枢」，要是有一天我不小心把他给「纠正」了，怎么办？”
  “这……”
  杜羽说的话十分合理，让婴宁找不到任何回绝的理由。
  “好吧，我用「跨时间传音术」，可以帮你们建立联系。”婴宁无奈的点点头，“抓住我的手。”
  “咦？”杜羽呆了一下，“还得抓住你的手吗？”
  “是啊！你废什么话啊！咱俩得有肢体接触我才能帮你们建立联系啊，要不然之前为什么要让你把「玉佩」带在身上啊？！”
  “啊，是是是……”
  杜羽小心翼翼的伸出手，抓住了婴宁冰冷纤细的手掌，肌肤一接触，婴宁仿佛微微颤抖了一下，但随即装作若无其事的念起口诀来。
第111章 设备重建
  “老战老战！”杜羽忽然开口说道。
  “咦？”战其胜身在一片大漠，正在孤独的飞行，他没想到这世上会有人给自己传音，被吓了一跳，随即回过神来问道，“杜羽？”
  “哈哈，是我啊，最近怎么样？工作顺利吗？身体还行？这两年在哪发财啊？”
  战其胜微微皱了一下眉头，说道：“你这传音为什么搞得跟拜年一样……有话就直说吧。”
  “哈哈。”杜羽尴尬的笑了笑，“我有一个好消息，和一个更好的消息要告诉你，你想先听哪个？”
  战其胜知道杜羽这个人思维非常跳跃，但没想到现在自己已经完全跟不上了，于是只能问道：“什么叫做一个好消息，和一个更好的消息？你直接说两个好消息不行吗？”
  “这样说的话没有惊喜感。”杜羽说道，“你挑吧。”
  “那……先听好消息吧……”战其胜无奈的说。
  “我已经让西王母赦免了你所有的罪，现在所有的仙家都不会把你当做异类了，你可以尽情做你想做的事。”杜羽说道。
  “哦？”战其胜可从未想过杜羽身为一个凡人却这么神通广大，“你说的是真的？”
  “真的，你的罪卷已经被烧毁了，就在我眼前，我亲眼看到的。”
  战其胜沉默了一会儿，又说：“那更好的消息是什么？”
  杜羽思索了一会儿，对战其胜说：“说这第二个好消息之前，我想先问你一件事。”
  “什么事？”
  “你后悔过吗？”
  战其胜听后微微一愣，然后问道：“你指的是什么事？”
  “所有你做过的事，包括你脱离传说管理局，包括你抛弃婴宁，有没有哪件事是让你后悔过的？”
  战其胜缓缓叹了口气，说道：“世人都说这天下没有后悔药可以吃，所以「后悔」这个病就算得了也治不好，你又何必多问呢？”
  “你错了。”杜羽严肃的说，“咱们这边就是说，现在给您推荐一款一个疗程即可见效的强力后悔药，不知道您有没有兴趣了解一下？”
  “后悔药？”
  “是的，你有机会和婴宁常伴左右了，现在传说管理局准备重新聘用你。”
  “重新聘用我？”战其胜愣了一下，“谁的主意？”
  “我的主意。”杜羽说。
  “你……？”战其胜思索了半天，才问道，“你是局长了？”
  “那倒不是，不出意外的话局长是西王母，但她估计不会在意这些琐事，具体情况还是我们自己商量着来。”
  战其胜那边的声音沉默了半天，才开口说道：“杜羽，过了这几千年，我只想和婴宁好好的在一起，却再也不想成为什么「操作员」了，我很感激你给我这个机会，但是「操作员」什么的还是……”
  杜羽说道：“谁让你成为「操作员」了？”
  “哎？”战其胜也一懵，“你刚才说的啊……”
  “我说要重新聘用你，没说过要让你成为操作员啊。”杜羽装作疑惑的问道，“你这人好奇怪，操作员地位这么高，岂是你想当就能当的？”
  “我有点不太明白了。”战其胜站在大漠里，一脸懵的看着漫天风沙，问道，“你不找我做操作员，聘我回去做什么？”
  “当「建筑师」啊。”杜羽说，“传说管理局被毁了，你要负全责，这次我不仅不计前嫌，还能返聘你成为「建筑师」，这是看在咱俩的交情上啊。”
  “等、等下。”战其胜皱着眉头说道，“传说管理局被毁了，为什么我要负全责？和我有什么关系啊？你这也太不讲理了吧。”
  “我问你，传说管理局是被谁毁的？”
  “我怎么知道？！”战其胜说，“你也没告诉过我啊，再说我都脱离传说管理局九百年了……”
  “是成了魔的何所以啊！”杜羽说，“我再问你，何所以为什么成魔？”
  “这……”战其胜好像知道杜羽要说什么了。
  “就是因为你脱离了，何老头没办法了，好端端的一个慈祥老头，坐在家里，「哐啷」一声，成魔了！”
  战其胜轻抚着自己的额头，心说为何要和杜羽这种人扯上关系。
  “你说，这事怎么办吧？”杜羽问道。
  战其胜沉默了足足有五分钟，才终于开口了。
  “看在婴宁的面子上，我可以回去帮帮你，但我永远不承认我是「主要责任人」。”战其胜无奈的说，“你现在在哪里？”
  “我就在传说管理局。”杜羽说。
  “现在的传说管理局在哪里？”
  “鬼门关外四十里，有一座不归山，传说管理局就在不归山脚下。”
  一阵光芒异动，杜羽眼前的空气像是被扭曲了一般，顷刻之间，一个黑衣身影从里面缓缓浮现出来。
  “我靠……”杜羽没想到这人真是说来就来。
  战其胜稳稳落地，之后迷惘的看了看杜羽。
  “我来对了吗？是你请我来的吗？”
  杜羽差点忘了战其胜的老毛病，忽然想逗弄他一下，于是问道：
  “你怎么来了？我没请你啊。”
  战其胜面露一丝尴尬，说道：“是吗……你是不是要准备给我传音？”
  “不啊，好端端的，给你传音做什么？”
  “呃……”
  战其胜的表情差一点把杜羽逗笑了，杜羽赶忙挥挥手，说道：“我跟你开玩笑的，就是我找你来的，你现在时间穿越很精准啊，分秒不差。”
  战其胜冷哼一声，不再理会杜羽，反而转向婴宁，刚要说什么，却忽然发现杜羽和婴宁正手牵着手。
  “你们这是？”
  “啊！”杜羽赶忙松开了手，说道，“误会、误会。刚才不是要和你传音吗？我没有法力，传不了，所以就拜托婴宁了。”
  战其胜没再说什么，淡淡的问道婴宁：“婴宁，最近过得好吗？”
  “好的不得了。”婴宁看都没看战其胜，扭头离开了。
  “哈哈，别理她。”杜羽说，“咱们快快商议一下传说管理局的重建事宜。”
  战其胜缓缓的抬起头，看着这用汉白玉建造的传说管理局，心中顿生疑惑：“这传说管理局比当年在天庭的都要大气，还要怎么重建？”
  “哎呀，老战，总之见到你我心里就有底了，你跟我来一下。”
  杜羽一把抓住战其胜，走到了传说管理局的正厅里。
  夸娥氏二子已经彻底完工了，此时也坐在正厅中休息，
  而小七正在小声的给曲溪讲解着什么，可能因为声音太小，曲溪一直用耳朵凑上去听。
  杜羽和战其胜一现身，大家纷纷转头过来。
  “张麻子？！”
  小七一脸震惊的看着此人，心想这张麻子只是一个传说中的人物，怎么会出现在现代？
  战其胜第一次见到小七，只能尴尬的笑了笑，说：“我不叫张麻子，别听杜羽这小子瞎编。”
  “啊！”小七听说战其胜不叫张麻子之后居然露出了一副放心的表情，“那请问……”
  “战其胜。”
  “噢！我就说嘛……战其胜这个名字比张麻子好听多……”小七话还没说完，瞬间呆住了。
  等等，战其胜？！
  “请问是不是「那个」战其胜？”
  杜羽上去敲了一下小七的头，说道：“臭丫头，你面对我的时候怎么没这么问题？他就是「那个」战其胜，你该忙什么忙什么，别耽误我俩干活了。”
  小七嘟了一下嘴，一脸的疑惑。
  战其胜怎么回来了？
  他不是脱离了传说管理局吗？
  他不是通缉犯吗？
  不过对小七来说，这些都不重要。
  她回头小声的问曲溪：“这人长得是不是很帅？”
  “是挺帅的。”曲溪说道，“像电视剧里的古装美男子。”
  “嘿嘿。”小七像是自己被夸奖了，痴痴的笑了一下。
  杜羽无奈的摇了摇头，心说队伍不大，却越来越难带了。
  “老战，你看。”杜羽指着唯一一个还在运作的显示屏，对战其胜说，“如今就剩这一个设备了，我听说当年的设备是你造的，不知道能不能再造一批？”
  战其胜看了看眼前的场景，唏嘘道：“到底经历了多么惨重的战斗？那些设备都是以坚硬的金刚石打造的，极难毁坏啊。”
  “至于那场战斗，你日后可以问问小七，就是刚才那个花痴。”杜羽说，“毕竟我也没在现场。”
  战其胜微微点了点头，说道：“杜羽，再造一批设备不难，只需给我三年的时间即可。”
  “多少？”杜羽一愣，“三年？！”
  “是了。”战其胜说，“建造设备的工序不难，但材料难寻，需要找到颇具灵气的金刚石，将其采集回来，打磨成型，最后再由我附上时间法术即可。但金刚石质地坚硬，本就难以采集，有灵气的金刚石更是稀少，当年我跟何所以一起寻找原材料，足足花了五年时间，如今虽然我的修为提升了，但独身一人去寻找至少也要三年。”
  杜羽摇摇头，不必说三年的时间，就算是一个月的时间也太久了。
  “老战，我需要在七天，不，六天之内造好这批设备。”
  战其胜没好气的看了杜羽一眼，说：“你要这么说的话，那行，你现在就把打磨成型的材料找来，我两天之内就给你做好。”
  “金刚石？”夸娥氏二子忽然开口插话道，“如果操作员急需的话，我兄弟二人一个时辰就能寻来几万斤金刚石，不管操作员你要什么样子，我二人都可以雕刻出来，毕竟我们从小就精通土属性法术，只不过……我二人只能寻来「寻常金刚石」。”
  杜羽听后一愣，对啊，身旁有夸娥氏二子，连山都能搬来，何况金刚石？
  可是「充满灵气」的金刚石又怎么找到呢？
  正在这时，传说管理局的门外缓缓走进来一人，此人背着一个大包袱，四处看了看，却见四下无人，只能高声问道：
  “请问此地是传说管理局吗？我叫沈师，是来上班的。”
第112章 面试开始
  杜羽看着那鬼头鬼脑的沈师，又看了看夸娥氏二子和战其胜，脸上居然渐渐露出了笑容。
  “太好了，这不就齐了吗？”
  “齐了？”几人不明所以。
  杜羽跑出门去，一把抓住沈师，问道：“沈师，若是给你一块寻常金刚石，你能让它附上灵气吗？”
  “啊！操作员！”沈师没想到杜羽一见面就给他指派任务，赶忙说道，“请问有什么其他要求吗？此物是要御敌伤人，还是护身强体？”
  “没有任何的要求，就是附上灵气。”杜羽说。
  “啊？”沈师说道，“我从未炼过这样的法宝，若只是给石头附上灵气，片刻就能做好啊。”
  杜羽点点头，说道：“如今就万无一失了，夸娥氏二子尽管去搬来寻常金刚石，通通雕刻成监控显示屏的样子，沈师你一一给这些石头附上灵气，老战最后再给它们施放时间法术，充分利用你们的长处，应该马上就会完工的。”
  战其胜、沈师、夸娥氏二子自然都不知道对方是谁，但既然杜羽提出了要求，他们只能做好自己的分内工作。
  “那我兄弟二人这就前去了。”夸娥氏二子冲着杜羽行了个礼，踏碎地面飞空而去。
  “哎，今天真是顺利啊！”杜羽说道，“几位新同事，我来带你们去自己的办公室。曲溪、沈师、小战，跟我来吧。”
  这时三人才互相看了一眼，新同事？
  一个太枢、一个散仙、一个罪人？
  小七也有点愣，怎么杜羽才离开短短一会儿，传说管理局来了这么多新面孔？
  “杜羽，不必给我安排房间了。”战其胜说，“我要来便来，要走便走。”
  “那不行。”杜羽说，“就算你不住，我也得给你安排下，这样能显得我们公司比较正规，福利待遇好，才能招揽更多的人才啊。”
  除了战其胜之外，杜羽又给曲溪和沈师讲解了一下传说管理局的工作制度，暂时先给二人安排了「辅助者」的职位，如今董千秋不在，只能由自己代劳了。
  忙完这一切，杜羽正准备去探望董千秋，却接到了哪吒打来的电话。
  “少年英雄小哪吒？”杜羽问道，“怎么了？”
  “潮流之神，千里眼和顺风耳已经打探清楚了，我现在与你说明四个使者所准备的传说，你定当仔细听好。”
  杜羽立刻严肃起来，慌忙的问小七要了她平时画画用的纸笔，然后说道：“你说吧。”
  “来自英伦帝国的「掌控者」查达，准备的传说为英国「都市传说」，发生在1888年伦敦街头的杀人狂魔，「开膛手杰克」。”
  杜羽一愣，赶忙先记了下来，这种都市传说若不是打探清楚，真是难以提前想到。
  “我还以为至少会是「亚瑟王」「侠盗罗宾汉」之类的。”
  “来自希域的「传说之神」准备的传说，应当是「希腊神话」中的「战争女神雅典娜」。但雅典娜的生平很长，具体是哪一个阶段就不知道了。”
  杜羽听后又拿起笔在纸上刷刷的写下了「战争女神雅典娜」几个字。
  “天竺的瓦让，平日里少言寡语，只听到「达摩」二字，若猜的不错，他要进行的传说应该是「达摩祖师」，但值得注意的是「达摩祖师」即是天竺传说，也是我国传说，毕竟按照历史记载，「达摩」生于天竺，却将佛教传到我国，这个传说牵扯宗教、政治、军事、人文等许多层面，处理难度应该很高。”
  杜羽微微点了点头，又记录了下来。
  “目前难度最高的，应该就是领头少女，来自扶桑的「时间师」不知火明日香所准备的「扶桑创世传说」——伊邪那岐。在所有的传说之中，「创世传说」一定是难度最高的，但我平日对扶桑文化了解甚少，你还需自己搜寻一下相关资料。”
  杜羽一一写下了传说名字之后赶忙谢过哪吒，这一次他可帮了大忙。
  挂掉电话，杜羽赶忙找到小七，她正巧在曲溪的房间中和她聊天：“七姐，你和曲溪要辛苦辛苦了，这些传说帮我查探清楚吧，我要了解传说的详情，还需要提前知道传说有可能出现的问题。”
  二人默默接过纸张，曲溪似乎有什么话想说，但又咽了回去。
  不多会儿的功夫，夸娥氏二子就搬来了巨大的两块金刚石，他们在院子里落地，将金刚石放到地上，随即伸出双手，犹如撕碎豆腐一般的将金刚石一块一块撕下，然后运起法术，将金刚石打磨成型，没多会儿的功夫，一个个显示屏样子的石碑就立在了地上。
  “沈师，出来开工啦！”杜羽没想到夸娥氏二子速度这么快，于是赶忙呼叫沈师。
  沈师得了令，带上自己的众多工具也来到了院子中，只见他左右开工，祭起不少锤子锥子一样的法器，没多久的功夫就搞定了一个石碑，那石碑被沈师打磨一番，立刻变得灵气四溢。
  杜羽见状问道战其胜：“怎么样，如此可以施法了吗？”
  “可以……这石头比之前用过的金刚石还要好，相信再用上几千年也没什么问题。”
  在一支「装修小队」的忙前忙后下，一个个显示屏都亮了起来，各式各样的传说渐渐被收录，传说管理局恢复了往日的荣光。夸娥氏中的二弟又听从杜羽的吩咐，将显示屏一一摆在了指定的位置。
  杜羽不由地想到自己刚刚来到这里的日子，那琳琅满目的传说显示在自己眼前，犹如昨日一般。
  仅仅一天的时间，传说管理局的设备已经有三分之一都恢复了运转。
  杜羽借机又去了无常殿探望了董千秋，在魅鬼的照顾下她已经恢复了气色，应该两三天后就会醒。
  又过了一天，谢锦和哪吒光临，带来了大批的孤魂野鬼和天庭散仙。
  杜羽赶忙叫上小七和曲溪，开始了面试工作。
  “你俩会面试吗？”杜羽问道。
  “不会。”二人异口同声的说。
  “那这样，第一个人由我来面试，你俩在旁边跟着，学会了之后便照着我的样子，咱们兵分三路，招收人才。”
  三人立起了桌子，在传说管理局的庭院上开始了面试。院子外面虽然看不清都有谁，但是听声音沸沸扬扬，人数不少。
  “咳咳！”杜羽清了清嗓子，虽然他装得有模有样，但也是第一次给别人面试，心中也有些紧张，“第一位，有请。”
  门外缓缓走进一个黑衣少女，杜羽、曲溪、小七看后直接呆住了。
  过了一会儿，那少女开口说：
  “不是面试吗？怎么不说话？”
  “呃……请，请先做个自我介绍……”杜羽说。
  “黑无常家范小果。”那黑衣少女缓缓的说道。
  “范小果……请问……为什么要来我们单位工作？”
  “老祖宗安排，不能忤逆。”少女又说。
  “那、那请问你有什么特长？”
  “我什么都不会，还懒得要死。”范小果不耐烦的说，“我要求每天中午两个小时的午休时间，工作朝九晚五，每周双休，年底三薪，并且每天都要喝一杯奶茶，若是有一个条件达不到，我立刻旷工。”
  “好，准了。”杜羽点点头说道，“收拾一下，明天上班吧。有请下一位。”
  “哎？！”
  范小果、小七、曲溪全都愣住了，来面试的众人也都愣住了。
  这是什么原理？
  “杜羽，你这是图个什么啊？”小七小声问道。
  “这是范家示好啊，放着「摆渡人」这么好的职位都不做，屈就咱们这传说管理局，若我把范小果拒绝了，可怎么面对范无咎？而且有范小果在咱们这里，以后与黑白无常的来往就可以更密切了。”杜羽说道，“你们别学我，这个面试者是特例，我再给你们示范一个。”
  范小果叹了口气，转头走了，门外又进来一个女生。
  杜羽仔细看了看，确认自己并不认识此女之后，才缓缓说道：“您好，做个自我介绍吧。”
  “我叫杨雨，天庭人氏。”
  “为什么要来我们单位工作呢？”
  “最近一直在找工作，听说传说管理局招聘了，所以过来看看。”
  “嗯。”杜羽点了点头，这个理由还是挺充分的。
  “那请问您有什么要求？”杜羽说道。
  “我的要求不多……我也想朝九晚五，每周双休，年底三薪，奶茶我可以不要……”
  “不行，我们达不到你的要求，走吧。”杜羽说。
  “哎？！”
  众人又愣了，心说这人到底什么标准啊，一会儿可以一会儿不可以的。
  “可是……为什么啊？刚刚那个女生……”
  “刚刚那个女生是黑无常家的人，我也很有压力，所以没办法，毕竟他们家族势力庞大……”
  叫做杨雨的女生听后有点愤怒，说道：“势力庞大就可以直接通过吗？要说家族势力，我们「杨家将」不比那「无常殿」小，你要这么说话，我也要去向老祖宗禀报了！”
  “呃……”杜羽愣了愣，“杨家将？”
第113章 佛与魔
  杜羽好说歹说，又让沈师送了杨雨几件法宝，才终于送走了这个姑奶奶。
  “怎么说？有请下一位吗？”曲溪问。
  “别了别了。我感觉我也根本不会面试。”杜羽摇摇头，说道，“如果来的人各个都有家族背景，咱们这面试还怎么进行啊？”
  “我倒有个办法。”小七说道，“咱们拿出一个屏幕，让面试者试着对传说里的人传音，若是传说里的人能收到，便证明这人可以成为「传音员」，不行的，就直接让他离去，另外再准备几个传说题目，如果能默写出来，就成为「辅助者」。”
  “好好好，这样好。”杜羽赶忙点头，然后推出来一台设备，设备里正播放着「叶公好龙」的传说。
  “这个传说无关紧要。”杜羽说，“就算出了差错也顶多是个丁级，就用这个传说试试吧。”
  按照小七的办法，面试变得简单多了，由原先的提问方式，改为了考试。
  若是有谁的传音能让传说中的叶公听到，便可直接通过面试，成为「传音员」。
  而「辅助者」的考试题目如下：
  四大创世传说「盘古开天」「女娲补天」「羿射九日」「共工怒触不周山」。
  四大爱情传说「牛郎织女」「梁祝」「白蛇传」「孟姜女哭长城」。
  以上八个传说能任意默写出两个的，但凡剧情正确，人名无误，便可成为「辅助者」。
  有了硬性标准，招聘工作可以分三路进行了，过了半天时间，通过考核的人数居然仅仅只有个位数，望着庭院外面乌泱泱的人群，杜羽又厚着脸皮拜托沈师和谢锦，让他们一起帮忙，最后一咬牙，把婴宁和战其胜也叫出来了。
  杜羽这下才认识到，虽然「传音员」的体质比「操作员」要常见，但也是千里挑一，更何况有些人看起来心术不正或者缺点明显，根本无法聘用，选来选去，只选出了一男一女，而「辅助者」的情况好一些，已经选出了七个人了。
  “之前的传说管理局有将近五十个员工，这一次至少也要达到之前的标准，才能够保证传说管理局正常运转。”杜羽喃喃的说道。
  因为招聘规模的扩大，杜羽又搬出了一个设备，上面播放着「东郭先生与狼」这个无关痛痒的传说，他的工作比较清闲，只需要在屏幕前守着，让人一个一个的过来传音。
  杜羽趁着空闲，走进自己的内心世界查看了钟离春的情况，她依然面色红润的躺在那里，已经过去好多天，她丝毫没有醒来的迹象。
  杜羽不由地心想——若是此刻遇到危险，自己岂不是完全没有了自保能力……？
  “唉。”他又摇了摇头，狠狠地抽了自己一个嘴巴子。
  为什么总是在危险关头才想起小钟离呢？小钟离和自己非亲非故，却屡次为自己拼上性命。自己这样的想法，不会太自私了吗？
  “兄弟，挺忙的啊？”一个人缓缓的在杜羽身旁开口说道。
  “是啊，忙死了都，咦？”杜羽一愣，扭头看去，却发现东岳泰山大帝身穿便服，不知道何时出现在了自己身旁。
  “是……东帝？”杜羽试探性的问道，虽说玉帝和东帝长相相同，但东帝常年在这阴曹地府，看起来面色有些苍白，所以一眼就认出来了。
  “是啊，本帝听说你这里忙的热火朝天，所以来探望一下。”
  “这真是受宠若惊了。”杜羽笑了笑，说道，“要你这地府最高领导人之一的东帝前来探班，会折寿的啊。”
  “折寿？”东帝被逗笑了，“你一个死人还在乎折不折寿？”
  “我就打个比方。”杜羽说。
  “哈哈。”东帝笑着在杜羽身旁坐下来，“于情于理，你是我的恩人。不要说来探望你，就算来帮你工作，我都义不容辞。”
  “啊？”杜羽赶忙挥手，“可别了，领导，你是不知道我这里现在多么难管理，来的人各个都比我强，我的人设马上就要崩塌了。”
  “我也就是客气客气。”东帝笑了笑，说道，“我身为地府大帝，自己整日忙得不可开交，能来看你一眼都已经是忙里偷闲了，你若真让我留下，我也为难的很。”
  杜羽听到这句话才终于放下心来，他沉默了一会儿，问道：
  “对了，东帝……你了解「魔」吗？”
  “你是说何所以？”
  “也不全是，我有一个朋友，因为我差一点入了魔，我想多了解一些。”
  东岳泰山大帝沉默良久，然后开口问：“兄弟，你知道为什么世人不害怕「神」，而害怕「鬼」吗？”
  杜羽眉头一皱，不明白东岳泰山大帝的意思，但仔细思索了一下这个问题，觉得有趣。
  “说的也是啊，「神」可比「鬼」厉害啊。”杜羽回答道，“可是人人怕「鬼」，却没有人怕「神」。”
  “世人害怕「鬼」，是因为「鬼」的修为再低也会害人。世人不害怕「神」，是因为神的仙阶再高也会护人。”东帝微微叹了口气，说道，“所以世人有所求的时候，便「敬神」「拜神」，若神没有回应，就「怨神」「骂神」。可对于「鬼」，人们通通都是敬而远之的。”
  杜羽听着着东帝的话，若有所思。
  “世人见到「神」和「鬼」都会下跪，可一种是心有所图的参拜，一种是发自内心的畏惧。”东帝说完之后扭头问道杜羽，“若让你选，你愿意做「神」还是做「鬼」？”
  “这……”杜羽没想到东帝忽然跟自己玩起了哲学，不由得有些语塞。
  “俗话说，「一念成佛，一念成魔」，但其实在大多人的心中，「魔」更容易成，这条路的收获也更让人满意。”东帝说完之后坏坏一笑，低声对杜羽说，“对了，我和你说的这些话都是大不敬，传出去我就倒大霉了。”
  杜羽赶忙点头，说道：“知道知道，我绝对不会传出去的。”
  东帝点点头，又说：“鬼若得了「道」，便成了「魔」。仙若有了「欲」，便成了「魔」。”
  “那……人呢？”
  东帝沉默了一会，说：“俗话说「放下屠刀，立地成佛」，那若「拿起屠刀」呢？”
  杜羽微微张大了嘴巴：“就这么简单？”
  “就这么简单。”东帝微微一笑，又说，“听说你这一次「交流」的对手里，有来自天竺的僧人？”
  “是啊。”
  “你要留心这个人。”东帝认真的看着杜羽，说道，“倒不是说他有多么危险，只是本帝觉得，你要的所有答案都能在他身上找到。”
  杜羽微微眯起了眼，想起那位天竺僧人的名字叫做「瓦让」。
  “你知道「天竺」的「上面」是什么吗？”
  “上面？”杜羽迅速在脑海中回忆着世界地图，很快有了答案，“巴……巴基斯坦？”
  “哈哈哈哈哈。”东帝又被杜羽逗笑了，“兄弟你真有趣，本帝说的「上面」，是真正的「天上」。”
  “天竺的……天上？”杜羽还是有些摸不着头脑，“天竺的天上是什么啊？”
  “是「西天」。”东帝说，“「天竺」的「上面」，是有「大日如来」坐镇的「西方极乐」。”
  “啊！”杜羽忽然想到，“那不是唐僧去取经的地方吗？原来他去的不是天竺的凡间吗？”
  “唐玄奘取的是「真经」，走的是「八十一难」，若只是去天竺的凡间，又怎么会骑着龙马，带上孙悟空、猪悟能、沙悟净这般人物？”
  杜羽听后微微点了点头，又问道：“那这和「魔」有什么关系？”
  “正如本帝所说，「一念成佛，一念成魔」，西天的这些僧人们，应该比世上任何一个人都了解「魔」，若你感兴趣，可以去问问那个天竺僧人。”东帝缓缓站起身来，说道，“佛家向来与世无争，这个天竺僧的真正目的应该不是为了和咱们国家「比拼」而来，本帝猜测，他的出现定与「何所以」有关。”
  “原来是这样吗？”杜羽听闻东帝一番话，心境瞬间清晰许多。
  “本帝这次来就是找你随便聊聊，你是个聪明的人，应该有自己的打算。”东帝微笑了一下，对杜羽说，“时间也差不多了，本帝该回去了。”
  杜羽赶忙站起身来相送。
  东帝转身刚要走，又回头递给杜羽一枚玉珠，说道：“若是哪一天你感到传说管理局有危险，便摔碎这枚玉珠，本帝会第一时间赶来帮忙。”
  杜羽小心翼翼的接过了玉珠，送别了东帝。
  他站在原地，若有所思。
  不知道过了多久，曲溪跑了过来。
  “杜羽，你可能需要来看一下。”
  “嗯？”
  杜羽知道曲溪负责的是「默写传说」的「辅助者」招聘，应该不会出什么问题，可看到她那为难的样子，仿佛遇到了棘手的麻烦。
  “发生什么事了？”
  “有个人来应聘，但是需要你来看一下……”
  “这有什么好看的？”杜羽一边跟着曲溪往前走着一边问道，“八个传说里不是默写出两个就可以通过吗？”
  “问题在于这个人把八个传说一字不差的都写出来了……”
第114章 意外来客
  杜羽跟着曲溪来到了「考试」的房间，里面人头攒动，看来他们也进行了改革，一次性放进将近二十个人同时考试，此时小七正在监考。
  “小七，我听曲溪说这里出状元了？”
  “状元？”小七一愣，随即点点头，“还真是「状元」，一个老爷爷，把八个传说的内容全都写下来了，剧情和人名分毫不差，甚至还有自己的点评。”
  “什么？还有自己的点评？”杜羽怎么感觉这情况在哪里听过，“这老爷爷在哪？让我看看。”
  “喏。”小七伸手一指，这个房间里的最后一排，默默地坐着一个白发苍苍的老者，他留着清朝的辫子头，此刻正在奋笔疾书，可他用的笔和他人不同，是一支新买的毛笔。
  “我靠！”杜羽惊呼一声，“这老爷爷答不上来才奇怪啊！快别让他写了，简直多此一举啊！”
  他三两步跑上前去，扶起老人。
  “蒲老，你这是做什么啊？”
  “哦？”蒲松龄抬起头来看了看杜羽，“你果然在这儿啊。”
  “我肯定在这儿啊，问题是你为什么在这儿？！”杜羽说，“我怎么有点没明白啊，你是来考试的吗？”
  “老朽愧矣，愧矣。”蒲松龄的眼睛有些浑浊，“老朽生前屡试不第，直至七十一岁才中了「岁贡生」，虽自称「柳泉居士」、「异史氏」，可老朽心中始终有个芥蒂……”
  “这叫什么话？”杜羽拉着他说，“大人，时代变了。虽然你没有考到状元榜眼探花什么的，但你的文学造诣绝对青史留名啊。”
  “是吗……”蒲松龄小声应了一句，然后说，“其实老朽来这有两个意思，一是想堂堂正正的考个榜首，二是想再问问你……那婴宁的结局。”
  “好家伙。”杜羽撇了下嘴说道，“蒲老，你这「两个意思」里居然没有一个是「到传说管理局」工作吗？这样你考了榜首，我很为难啊。”
  “呵呵。”蒲松龄摇了摇头，“老朽除了这满脑子的「故事」，但无任何长处，又怎么能在如此重要的地方工作？”
  “我们要的就是你的「故事」。”杜羽说道，“蒲老，你要是能来工作，绝对是我们所有人的荣幸。”
  “这……”蒲松龄不知原先是什么打算，此刻感觉稍微有些推脱，但又有些心动，“我来工作，是不是就能知道「婴宁的结局了」？”
  “婴宁一直都在这儿，你不仅可以知道「婴宁的结局」，甚至可以知道很多传说的结局。”
  “传说的结局老朽都知道，只是婴宁……”
  “不，你错了。”杜羽说，“世间的「传说」和传说管理局的「传说」是有区别的，在这待上几天你就明白了，许多传说中的人物，根本就不是世人所想的那样。”
  蒲松龄听后明显露出了一副感兴趣的神情，但随即又一皱眉头，说道：“老朽的店里还有许多怨灵容器，那也是一桩桩故事，老朽不能丢下……”
  “那不要紧。”杜羽抓住蒲松龄的手，说，“蒲老，现在传说管理局的场地够大，你要不介意，直接把它们都搬过来，若是愿意在这开店也没关系。”
  蒲松龄思索了一会儿，问：“当真？”
  “真的。”杜羽点点头。
  蒲松龄苦笑了一下，对杜羽说：“你可知道……我生前做过最高的「职位」是什么？”
  “生前最高的「职位？」”杜羽想了想，蒲松龄的生平他并不熟，所以摇了摇头。
  “是「私塾先生」。”
  蒲松龄一双浑浊的眼睛泛起泪光：“这是第一次有人真正因为我的「能力」而重用我，谢谢……”
  蒲松龄说完就要下跪行礼，他流着泪，仿佛要把这跌宕的一生全部倾泻。
  “蒲老！”杜羽赶忙扶起蒲松龄，“你这样我可受不起，你的能力本来就是这世间数一数二的，我不仅要你在这工作，还要你成为「辅助者」的领队。”
  蒲松龄流着泪，点着头，却一句话都说不出来了。
  安顿好蒲老，杜羽立刻让夸娥氏二子前去帮蒲松龄搬家，没多会儿的功夫就搬来了一个个石头箱子，这石头箱子应该是夸娥氏二子为了搬家而现场制作的。
  将许多「怨灵容器」搬来之后，杜羽给蒲老安排了一个大房间，这房间比他原先的店面还要大，蒲老谢过杜羽，开始整理起自己的物品。
  杜羽满意的点点头，现在看来这「传说管理局」真要比以前更强了。
  接下来的面试依然在如火如荼中进行。
  杜羽没事就到处环视一圈，他越看越觉得小七的这个方法实在是太好了。因为这次的面试真的不乏各大家族的能人，若是一个个的见面，应该棘手到不不行。
  鲁班坐镇的能人巧匠「公输家」、孔子坐镇的贤明圣人「孔家」、成吉思汗坐镇的骁勇善战「铁木真家」、更有爱新觉罗、竹林七贤、墨家、法家等诸多历史上有名的人物家族，这些家族坐镇地府或者天庭一方，每一个都有着响当当的名号，若真让杜羽和他们一一对峙，估计这面试一年都结束不了。
  没多会儿的功夫，范小果又从门外走来，手里拿着一个大包袱，正好和杜羽对上了视线。
  “咦？你怎么现在就来了？”杜羽说道，“明天才上班啊。”
  “老祖宗让我来送东西。”范小果把包袱往地上一扔，“东西送到了，我走了。”
  “哎？！”杜羽一愣，赶忙上去抓住范小果，“什么东西啊？难道是找到「枉死的太枢了」？”
  范小果白了杜羽一眼，说道：“「枉死的太枢」哪那么容易找？这包袱里有许多被怨灵附着的物品，老祖宗听说你喜欢在身边带着漂亮怨灵，所以找了一些漂亮女鬼给你。”
  “啊？！”杜羽吓的差点一屁股坐到地上，“一包袱女鬼？！”
  “真不知道老祖宗为什么要讨好你这样的人。”范小果小声嘟囔着，“你自己查收吧。”
  “等、等会！”杜羽拽住范小果，说道，“是不是有什么误会？八爷给我漂亮女鬼是几个意思？”
  “哼，你自己在无常殿说的啊。”范小果说，“我当时不在，不知道具体情况，但是整个无常殿的人都知道你因为「好色」所以带着「漂亮怨灵」，难道不是吗？”
  “当然不是啊！”杜羽的头摇的像拨浪鼓，“我带着那个怨灵是因为……”
  话到嘴边杜羽又僵住了——因为她是「操作员」？
  他的脸憋得通红，最后只能吐出几个字：“确、确实没什么正当理由……”
  “那就是说，你承认你带着那个女鬼是因为某些「不正当理由」了？”范小果挥挥手，“既然如此就别在这儿烦我了，自己抱着你的「女鬼们」玩去吧。”
  “别别别。”杜羽说，“你跟八爷说，心意我领了，但这一包袱女鬼我不能收，你赶紧给他送回去。”
  “那怎么行？”范小果惊呼一声，“老祖宗听了会怪罪的。”
  “你们也太不讲道理了，好歹讲讲「人权」……不，讲讲「鬼权」啊。”杜羽抓起包袱就往范小果手里塞，“这都是活生生的鬼啊，她们都有自己的想法，把人家绑来送人，人家怎么想？”
  “这些怨灵都许久没有人陪了，急缺阳气，估计见到你跟见到大餐一样，放心，她们不会有意见的。”
  “我靠！那更不行了啊！”杜羽没好气的说道，“她们不介意，我还介意呢。”
  “你……介意？”范小果有些疑惑。
  “是的是的，我的怨灵只留那一个就行了，其他的我看不上。”
  范小果低头看了看手中的包袱，默默说道：“明明是个色狼，但却很专一吗？”
  “我！”杜羽咬了咬牙，刚要说什么，又摇了摇头，叹了口气，“唉，算了算了，随你怎么说，这事以后不要再提了，你帮我谢谢八爷，把这些女鬼都放生了吧。”
  范小果看了看杜羽，然后把包袱背了起来：“你真是奇怪。”
  “你还小，不懂。”杜羽摇摇头说，“有些事你长大就明白了……”
  “小？杜羽！你可知道我多少岁了？”范小果冷哼的看了杜羽一眼，“不要就算了，老祖宗问起来的话你自己和他说吧。”
  送走了范小果，杜羽才松了口气。
  心里不由地对范无咎这个人又多了几分防备，每次自己有点什么问题，他一定第一时间托人前来送礼，总让人觉得心理怪怪的，杜羽不由地想起谢必安的交代，绝对不能让八爷知道婴宁是「操作员」。
  面试又持续了一天，好在面试者和面试官都不是凡人，大都不会累。只有曲溪看起来有些疲劳，杜羽让她回房间休息了一会。
  天亮之后，杜羽让曲溪离开了「辅助者」的面试职位，让她去比较轻松的「传音员」岗位面试，便去小七那边帮忙了。
  曲溪盯着一个个的面试者，心说这里确实比「辅助者」的面试要轻松一些。
  正想着，门外走进来一个穿着黑色工装的女人。
  “你好。”曲溪冲着这个女人笑着，然后按照流程，让她对传说中的人传音。
  只见这女人缓缓的站到屏幕前，叫了一声：“东郭先生。”
  传说里的男人立刻向四周张望，并且惊慌的问了一句：“是谁？”
  曲溪扬起笑脸：“太好了，看来你有成为传音员的资格呀！”
  说完她便拿起一张纸，说道：“我这边需要记录一下你的名字哦。请问你怎么称呼？”
  “我叫董千秋。”
  那女人轻声说。
第115章 面试结束
  “董……千……秋……”曲溪一个字一个字的记录了下来，然后问道，“请问是「千秋万代」的千秋吗？”
  董千秋点了点头，然后四周环视起来，露出一丝复杂的微笑。
  “这名字真好呀。”曲溪笑着说，“懂千秋，听起来好像什么都懂。”
  董千秋没说话，继续彷徨的看着四周。
  “请问你什么时候可以上班？”曲溪问。
  “现在就可以。”
  “好的，请问你的家住在哪里？”曲溪一边低着头写着什么，一边问道，“需要安排住宿吗？”
  “我的家……”董千秋无神的环视了一周，说道，“就在这里。”
  “哦？”曲溪疑惑了一声，“就住在不归山附近吗？”
  “不，这一千年来，我就住在传说管理局里。”董千秋有些悲伤的看着这由汉白玉建成的全新宫殿，“只是不知道，如今这里是不是我的家，还有没有地方能够容得下我？”
  曲溪手中的动作停了停，不太理解眼前女人的意思。
  小七正巧拿着一堆材料走了过来，远远的看到这一幕，手中的所有纸片全部洒落一地。
  “千秋姐？！”
  董千秋刚回过头，小七就像宠物见到主人一样扑了上去，给了董千秋一个大大的熊抱，整个人双脚离地，直接挂在了她身上。
  董千秋愣了愣，随即伸手拍了拍小七的脑袋：“之前听说你没事，真是太好了啊。”
  小七把头深深的埋在董千秋胸前，哇哇大哭了起来。
  “千秋姐，吓死我了，真是吓死我了！”小七哽咽着说道，“我以为你散了，也以为自己要散了。”
  董千秋微微的抚摸着小七的头，像在抚摸一只小猫。
  “是啊，都是因为我……大家都散了……”董千秋无奈的说着，“若我能早点发现局长的想法……”
  小七红着眼睛抬头看着董千秋，说：“千秋姐，你还叫他局长？！你知道他有多可怕吗？”
  说着说着，小七就跳了下来，把手放在自己的脖子上，给董千秋演示着。
  “他就这样，「咔」的一声扭断了我的脖子啊！”小七说着说着又哭了起来，“我虽然知道我不会死，可我真的害怕他也这样扭断你的脖子。”
  “是呢……除了脖子以外，我浑身的骨头都被扭断了，局长想让我慢慢死去……哈哈……”董千秋苦笑一下，说，“我愿意为他付出生命，他却想将我折磨致死……”
  小七看着董千秋的面庞，发现她格外的冷静，这件事对她的打击应该远远超过任何人，她所受的伤远比皮肉之伤更痛。
  董千秋缓缓的转头看向曲溪，然后说：“你也是新来的工作人员吗？”
  曲溪看到这个情况自然知道董千秋应该是个前辈，只能客气的点点头，说道：“是的……我前两天才来……”
  小七揉了揉眼睛，对董千秋说：“千秋姐，关于这个「曲溪」小姐姐，我还有点事想跟你说——杜羽好像发现了「操作员」出现的条件！”
  “条件？！”董千秋一愣，然后问道，“是真的吗？”
  “不好说，目前来说只是一个极有可能的推测。”小七想了想，又说，“嗨，先别提这个了，你归来是个天大的好事，我先带你去见见杜羽！”
  小七拽着董千秋一路向前冲去，发现杜羽正在考场上一边打盹儿一边监考。
  “杜羽！你看看谁来了？”小七拍了一下杜羽，这次轮到他吓了一跳。
  “哎呀妈呀！”杜羽跳了一下，滚下了椅子。
  董千秋看到杜羽这副样子，不由地露出一丝微笑。
  真好，他还是他，没有受伤，也没有气馁。
  “千千千千千秋姐！？”杜羽惊呼着，“你痊愈了？！我上次去见你的时候你还昏迷着呢。”
  “嗯。”董千秋微微点点头，“道德天尊的丹药非常厉害，说是七天痊愈，结果第四天我就醒了。”
  “醒了也不能乱动啊。”杜羽站起身来，把董千秋扶到椅子上，“来来来，千秋姐你坐这儿。”
  董千秋拗不过杜羽，只能坐了下来，然后问道：“你们这边进行的怎么样？我听七爷八爷说，你们一直都在热火朝天的进行招聘。”
  “哈哈，让你见笑了。”杜羽说，“传说管理局的员工招聘还得看你啊千秋姐，我这个门外汉领着其他的门外汉，真是忙得晕头转向。”
  “瞎说……刚刚你还在睡觉……”小七小声吐槽着。
  “现在招聘了多少人？”董千秋问道。
  “呃……”杜羽愣了一下，“这都两天没算了，我也不知道啊……”
  “传音员九人，辅助者三十一人。”小七说道。
  董千秋点点头，说：“你们的招聘方法很新颖也很有效。之前我跟局……跟何所以，用了几十年的时间才招聘到四十五个人，现在你们仅仅用了两天就招聘到了四十人，估计用不了多久就能达到原先的标准了。”
  “是了，千秋姐。”杜羽点点头，“既然你回来了，「员工培训」可就要交给你啦。”
  “比起员工培训……”董千秋说道，“那九个传音员都在哪？”
  “应该都在房间里吧……”杜羽说道，“问这个做什么？”
  “我需要见见他们。”董千秋说，“传音员都各自带着自己天生的「能力」，这激发「能力」的方法是我创造的，给我点时间，我会把他们的能力统统挖掘出来。”
  “啊！对啊！”杜羽忽然想到，“我差一点都忘了，传音员各自都有不同的「能力」，之前的传音员我还没等着了解他们就……”
  杜羽说完自知失言，他看了看小七和董千秋，二人的面色都有些难过。
  “嗨，我多嘴了。”杜羽说，“咱们眼下的当务之急是要重新建立一个传说管理局，赶紧进入工作状态，才能告诫那些兢兢业业的前辈们的在天之灵啊。”
  董千秋和小七不由地点了点头。
  “千秋姐，需要我帮忙吗？”小七问道。
  “不用。”董千秋摇摇头说，“只需要给他们施个法术就行。”
  话罢，董千秋暂别了二人，去到了传音员的宿舍。
  杜羽现在完全放下心来，如今董千秋也回来了，虽然她看起来有些虚弱、有些悲伤，但确确实实回来了，至于那心中的伤，就由时间来慢慢抚平吧。
  董千秋正转身要离去，却见到一个黑衣男子，不由得愣住了。
  “战……”董千秋微微念道着嘴唇。
  “董千秋，别来无恙。”战其胜面无表情的说着。
  董千秋沉默了一会儿，地下了头：“之前，对不起。”
  “嗯？”战其胜没想到董千秋见到自己的第一句话居然是道歉，于是摇摇头，说道，“何必道歉呢，难道我就是对的吗？”
  杜羽走上前去，站到二人中间，说道：“当时千秋姐是个新员工，老战是个趾高气昂的年轻人，有点冲突也是正常的嘛，现在回来了，大家还是好朋友嘛。”
  董千秋微微点了点头，不知道为何，一见到战其胜，她就不自觉的想起何所以。
  这种微妙的感觉一直环绕着她，挥之不去，但她知道，战其胜也是一个受害者。
  杜羽在董千秋、小七、曲溪、战其胜、婴宁、沈师、谢锦等一众人的帮助下，终于面试完了所有人。
  本次面试历时五天，参加人数共计七千九百六十人。
  合计招募到「传音员」十四人，「辅助者」五十人，「道具组」三人。
  共计六十七人。
  「传音员」已全部送往董千秋处进行「进阶」训练，「辅助者」都跟随蒲松龄老先生学习基本传说知识，「道具组」正在执行一个杜羽安排的秘密任务。
  招聘完成之后杜羽特地写了一封总结书信，托小七送给西王母，小七要死要活的拒绝了半天，直到战其胜拜托她，她才勉强答应了下来。
  “一切准备就绪……现在就等后天的「交流大会」了。”
  杜羽听从董千秋的建议，安排所有人抓紧时间休息一天，迎接「大战」。
  “杜羽。”董千秋看到杜羽在发呆，不由地叫住了他。
  “嗯？怎么了千秋姐？”
  “你对那些外国传说……有把握吗？”董千秋问。
  “说实话……没什么把握。”杜羽暗暗摇了摇头，“进入自己国家的传说的时候都经常问题百出，更何况其他国家呢……”
  董千秋默默点了点头，说道：“这次的情况如此特殊，却都要把担子交给你这个凡人操作员，真是难为你了……”
  “对了，千秋姐……不要再说传说员只有我一人了，最近很忙，有些事没告诉你。”
  杜羽组织了一下语言，把自己对于「枉死的太枢」的推测，以及婴宁、曲溪都可以进入传说的事情告诉了董千秋。
  董千秋只感觉信息量很大，呆了半天才缓过神来。
  “你是说……你也是太枢？”董千秋纳闷的问道。
  “按照我这样推断，只能是了啊。”杜羽说，“千秋姐，你见过的传说多，知道我是哪个传说出现的太枢吗？”
  董千秋皱起了眉头，说道：“自从战其胜不在了之后，整个传说管理局紧紧盯住了每一个传说，有任何的「太枢」出现，我们都会记录下来名字，不管这一脉「太枢」繁衍几代，始终记录在案，但却没有你的名字。”
  “这是什么意思？”杜羽问。
  “意思是如果你真是太枢，那只有两个可能。”董千秋思索了一会儿，说道，“第一，你是「上古太枢」，你的这一脉「太枢」产生在传说管理局建立之前。第二，你可能是……”
  董千秋思考了半天，不由地有些后怕，杜羽难道是战其胜产生的太枢？
  她摇摇头，对杜羽说：
  “不管怎么说，你暂时不要进入「上古」传说了。”
第116章 但行好事
  “为什么？”杜羽有些疑惑的说道，“当时在「羿射九日」里，我不也没事吗？”
  “这是为了你的安全考虑。”董千秋冷静的说，“杜羽，如果你真的是「太枢」，定然是来自九百年以前的某个传说，贸然前去的话，容易将自己「纠正」。”
  杜羽瞬间明白董千秋的意思了，若是自己被「纠正」了，便会从这个世界消失。
  “这确实是个问题……”
  “对了。”董千秋从怀中掏出一张纸条，对杜羽说，“这是目前所有传音员的「能力」，我都写下来了，你有空的话提前熟悉一下，你比较聪明，想想如何最大化的利用他们的「能力」吧。”
  杜羽接过来大体一看，传音员的能力真是千奇百怪。
  有人能强制让传说下五分钟的小雨，有人能让传说的画面里飘过一个虚拟的图像，有人能向传说里播放音乐，还有人的能力更奇怪，董千秋写下的描述是——与此人有肢体接触者，都可暂时成为传音员。
  虽然大部分看起来都是一些鸡肋技能，但杜羽知道说不定什么时候就可以派上大用场，于是把这张纸小心翼翼的揣到了怀里。
  “话说，你真的准备好了吗？”董千秋问道，“关于这次「交流」。”
  “是啊，千秋姐，你看，传音员、操作员、辅助者全部就位。传说管理局也全都……”
  “我是问「你」真的准备好了吗？”董千秋加重了语气。
  “我？”
  “是啊，过了这么多天，你一直都在忙前忙后，也不见你做什么打算，到时候真的进入那几个传说的话，有把握吗？”
  “这你要问问那四个外国操作员了，他们准备好了吗？既然请我们进入他们的传说，咱们也得拿出咱们的传说好生伺候啊，这才叫礼尚往来。”杜羽坏坏一笑的说道。
  “咱们的传说？”董千秋远远的看了一下显示屏的方向，说道，“据我所知，现在出了问题的传说虽然不少，但迫在眉睫的只有两个，一个是「黑白无常」，一个是「白蛇传说」，这两个可都不是那么简单就可以完成的，你要让他们进入哪一个？”
  “嘿嘿。”杜羽对董千秋说，“放心吧，千秋姐。这可是四个免费的劳动力啊，不好好利用一番可不是我的性格，我自有打算。”
  二人正说着话，见到小七从门外气喘吁吁的进来，杜羽见状赶忙走上去。
  “你回来啦，小七？把信给西王母送去了吗？”
  小七喘着粗气，点了点头，过了一会儿才说道：“可真是吓死我了，西王母的气势好吓人……”
  不知道为什么，小七总觉得西王母对她有一种「种族压制」，就像是猫见到了狮子。
  “西王母虽然凶了点，但人还是很不错的，她怎么说？”
  “她说明天一大早，会带着外国大使前来，届时还会有众多仙家，一同前来「观礼」。”
  “什么？！”杜羽一愣，“还「观礼」啊？说白了……就是来看电影呗。”
  杜羽赶紧回头问道：“千秋姐，夸娥氏二子走了没？”
  “还没，我把他们安排在客房了。”
  “赶紧让他们建个「电影院」。”
  “「电影院」？！”董千秋一愣，“干嘛啊？”
  “哎！让众神「观礼」啊！”杜羽说道，“这可不能给他们怠慢了，另外再让战其胜和沈师配合，打造几个新的「传送仪器」放在电影院里，明天我会和那几个操作员在电影院里现场传送。”
  董千秋听闻此言直说工作量还不小，于是赶忙去安排了。
  “还有件事……”小七终于平稳了气息，对杜羽说道，“外国操作员的话，明天就来三个，不是来四个。”
  “哎？”杜羽一愣，“为什么啊？有一个被西王母打死了？”
  “不不不，有一个人今天跟着我来了……”小七说完这句话缓缓的走进门，杜羽这才发现她身后跟着一个秃驴。
  “你是……”杜羽思索了一会儿，“来自天竺的瓦让？”
  “贫僧正是。”瓦达双手合十，向杜羽行了个礼，“施主能记得贫僧的名讳，贫僧惶恐。”
  “呃……别、别惶恐了，进来坐啊！”杜羽虽然嘴上这么说着，可他不知道这瓦让为何提前一天就来，难道是来打探军情的？
  只见瓦让进了院子，缓缓的坐到了地上，然后拍了拍身边的一块儿空地，对杜羽说：“施主，来陪贫僧坐一会吗？”
  杜羽见状有些尴尬，赶忙问道：“大师啊，你怎么坐在地上了？屋里有椅子啊。”
  “呵呵。”瓦让笑了笑，问杜羽，“我坐在这里，和坐在椅子上，有什么区别呢？”
  “区别？”杜羽思索了一会儿，“虽然我们这儿的椅子也是石头做的，触感跟地面差不多，但是让你坐在椅子上是礼仪啊，怎么说也不能让你坐在地上呀。”
  “可贫僧并不觉得坐在这地上，是施主对我「失礼」，如此的话，施主还在乎那「礼仪」吗？”
  杜羽总感觉这人话里有话，不由得又想起了当年东帝的交代——这天竺僧人来的目的应该并不简单。
  他思索了一会儿，坐到了瓦让面前的地上。
  “施主，如今你也坐到了地上，会觉得失礼吗？”
  “这……倒也没有。”杜羽摇摇头，“冰冰凉，还挺舒服的。”
  “呵呵。”瓦让又露出了一副颇有深意的笑容，对杜羽说，“施主，你说究竟是因为贫僧坐到了地上，你才跟着坐下，还是贫僧早就知道施主会跟随，所以主动坐到了地上？”
  杜羽干干的笑了一下，他总感觉有人问过自己类似的问题，于是说道：“大师你说话太有深意了……我有点不太明白。”
  瓦让微笑了一下，说道：“此乃「因果」”。
  杜羽只感觉有点耳熟，刚要说话，只见瓦让把一只手伸进了腰包中，摸了一会儿，拿出了一小壶酒和两个旧旧的杯子。
  “哎？”杜羽一愣，“你明明是个秃……明明是个和尚，怎么还带酒啊？”
  瓦让像没听到一样，把杯子放在自己和杜羽面前各一个，然后拔开酒壶的塞子，缓缓的倒出了两杯。那酒清澈明亮，泛起浓烈的酒香，每倒一杯都荡漾着酒花。
  杜羽心中暗道，这酒度数还不低啊。
  “有句话叫做「酒肉穿肠过，佛祖心中留」，贫僧也想试试。”说罢，他就把酒杯端了起来，递给了杜羽，自己又拿了另一杯。
  他面无表情的刚要喝下，忽然想起了什么，然后问道：“凡人吃酒，是不是还要碰杯？”
  杜羽一脸懵，不知道怎么回答。
  瓦让说完便拿起自己的酒杯，轻轻的碰了一下杜羽的酒杯。
  “现在好了。”瓦让露出心满意足的笑容，然后仰起头把这碗高度白酒一饮而尽。
  “咳咳咳！”
  看得出来这瓦让确实是第一次喝酒，他一咽下去便剧烈的咳嗽了起来。
  “大师……你这是图个什么啊……”杜羽不解的看着他。
  瓦让平稳了呼吸，又拿起酒壶，给自己添上一杯。
  “施主，你怎么不吃酒？”
  “我……”杜羽露出了一脸无奈的表情，“我倒是想问问，平白无故的咱俩怎么坐在院子里喝上了？”
  “哦？”瓦让微微思索了一下，说道，“原来如此，凡人吃酒，还需要有个「理由」吗？”
  杜羽微微叹了口气，说道：“这个规定也不是那么硬，没有理由也可以喝酒……只是咱俩不过才第二次见面，话也没说上几句，为什么要坐在一起喝酒呢？而且你是个秃……你是个和尚，为什么要找我喝酒？”
  瓦让听后慢慢的把酒杯放下了，表情也变得严肃了一些。
  “施主，这是贫僧第一次吃酒，但贫僧知道，就算吃下这整壶酒，贫僧醉了，也可一字不差的念完「金刚经」。”
  杜羽点点头：“所以呢？”
  “「佛」在我的心中，不在的口中。”瓦让对杜羽说，“施主，有些人的心中住着「魔」，所以就算清醒，也念不完「金刚经」，此亦乃「因果」。”
  “你到底想说什么？”
  “杜羽。”瓦让改了口，直接唤起了杜羽的名字，“你现在走的路万分凶险，将会撼动整个世界的结局，你这个「因」，将会种下「恶果」。”
  杜羽缓缓的皱起了眉头，说道：“撼动世界的结局？你是说……我会毁灭这个世界？”
  “非也。”瓦让摇了摇头，“并不是你要毁灭这个世界，而是这个世界会因你而毁灭。”
  杜羽听完把酒杯缓缓的放下，脸上露出了一丝不悦。
  “这我就不理解了，大师。”杜羽说，“至今以来我都是在做正确的事情，如果一直做正确的事情会毁灭世界，那这个世界就不应该存在了。”
  “在贫僧眼中，这世上没有「正确」和「不正确」的事情，你应该知道，你的存在是这个世界的变数，你的一个决定可以左右很多人的生死，所以贫僧才出现在这里，给你一个选择。”
  “选择？”杜羽看着瓦让，不明所以，“你想让我做什么？”
  瓦让的眼中尽是沧桑，他端起酒杯，又喝下了一杯酒，这一次好像习惯了一些，没有再咳嗽。
  “贫僧要你舍弃和那个「魔」的一切瓜葛，投入轮回，转世投胎。”
第117章 莫问前程
  “你说什么？”杜羽紧紧的握着手中的酒杯，当中的酒水撒了一地。
  “杜羽，你跟何所以「互为因果」，你决定了他的结局，他也决定了你的结局。”瓦让缓缓的对杜羽说，“若你现在能收手，不再做这「操作员」，你与他的孽缘就可以了结了。”
  杜羽微微思索了一会儿，问道：“大师，你为什么会知道我跟何所以的结局？”
  瓦让听闻此言，却微笑着看着杜羽，微微思索着什么。
  “这不重要。”瓦让说，“贫僧也并不想强迫你什么，仅仅是给你一个选择而已。做出选择的人，始终是你自己。”
  杜羽心说这人真的是很奇怪，口口声声说自己会毁灭世界，但看样子又没那么紧张，仿佛在说一件稀松平常的事情。
  “我现在没有心情想。”杜羽摇摇头说，“我没有大师你那么大的格局，时时刻刻都挂念着全天下，我们国家有句话，叫做「但行好事，莫问前程」，不知道大师听过没有？”
  “呵呵。”瓦让笑了，说道，“贫僧只听过「尽人事，听天命」。”
  “这不是一个意思吗？”杜羽说道，“我现在就是在「尽人事，听天命」。”
  “那……施主可知道「天命」的意思？”
  杜羽知道这个和尚如果真的知道自己的结局，那他所说的话即是「天命」，于是说道：“大师，眼下我只想好好的完成这一次「交流会」，如果你还想跟我深入聊聊的话，不妨等过了明天，我们把酒言欢，彻夜长谈。”
  “过了明天吗……”瓦让缓缓的摇了摇头，“可是我今天就要走了。”
  “今天就走？！那么急？”杜羽说，“也别着急走啊，不是还有交流会吗？交流会完了之后可以再玩两天啊。”
  “不，贫僧此次到来，只能停留七天的时间，如今已经是第七天了。”
  “瞧你这话说的。”杜羽笑了一下，“你这搞得跟进入传说里面似的，只有七天的……”
  此言一出，杜羽自己都呆住了。
  传说？
  他缓缓的回头看向瓦让，可是瓦让却面如平常。
  杜羽心中不由得浮现出一个大胆的想法，难道这个僧人是从未来过来，「纠正」自己的？
  所以他会知道自己的结局？
  可是，自己是一个传说吗？
  让杜羽好奇的不止如此，如果说这瓦让真是从未来穿越回来的「操作员」，他明明有七天时间，为什么到了这最后关头才来和自己说这番话呢？这样的话，「纠正」的概率不是太低了吗？
  “大师……你……难道……”
  杜羽想开口问个明白，瓦让却直接站起身来，向杜羽行礼，说道：
  “下面的问题施主不要问，贫僧也不会答，到此为止吧。”
  杜羽刚要说出口的话被憋了回来，瓦让又说：
  “该说的，该做的，贫僧都做了，至于这「因果定数」，便由他去吧……”
  “大师你……”
  “贫僧告辞。”瓦让微笑着的对杜羽点了点头，走出门了。
  杜羽愣了良久才回过神来，本想见到这个天竺僧人之后问明白何所以和小钟离的事情，可是事情根本就超出了他的发展。
  “来「纠正」我的「操作员」……”杜羽默默地念叨着，“估计我们还会再见的。”
  正当杜羽一个人愣愣的站在院子里，看着地上的酒杯出神的时候，曲溪走了过来，手中拿着一叠资料：“杜羽，原来你在这，我找你半天了。”
  “嗯？”杜羽回过神来，“怎么了？”
  “这是我和小七整理的那四个外国传说的资料……内容有点多……”曲溪一边翻看着一边说着，“其中最长的是「达摩祖师」，他的一生传奇而坎坷，不知道那个天竺僧人会选择哪个阶段……”
  杜羽听后默默摇了摇头，说道：“不用了，明天「达摩祖师」应当不会出现了。”
  “不用了……？”曲溪愣了愣，“我听小七说，那个僧人刚才来过了，难道说了什么吗？”
  “也没什么。”杜羽说，“他只说有急事，买票回老家了。”
  “回老家？好吧……那……另外就是「战争女神雅典娜了」……雅典娜的生平也非常漫长，有许多个让人津津乐道的故事，小七让我告诉你，这些传说随便拿出来一个都是乙级以上，所以需要你仔细读完。”
  曲溪说完，就把一叠厚厚的文件交给了杜羽，杜羽差点以为这是一本字典。
  “另外两个呢？”
  “另外两个传说内容比较少，只有一页纸。”曲溪又递过来两张纸，说道，“一个是「开膛手杰克」，一个是「伊邪那岐」。”
  “哎？”杜羽一愣，“之前哪吒跟我说这「伊邪那岐」是扶桑的创世传说啊！怎么会只有一页纸？”
  “这我就不知道了，但确实只有一页纸。”
  杜羽拿起「伊邪那岐」看了看，短短两三百字，可随即一想，「盘古开天」也不过两三百字，如果出了问题，那可是活脱脱的超甲级传说啊。
  “好，我等会仔细看看。”杜羽点点头对曲溪说。
  “小七把传说有可能会出现的问题也标注在上面了。”
  杜羽点了点头，忽然想到了什么，又问：“「电影院」建成了吗？”
  “我刚才看了一眼，差不多了。”曲溪有些羡慕的说，“有法力真是好啊，许多凡人不能理解的事情一下子就完成了。”
  “曲溪，既然「电影院」建成了，那我要交代你一件非常重要的事……”杜羽看着她，非常严肃的说道，“这件事将会影响我们今年的整个营收计划！”
  “营……营收计划？！”曲溪有些疑惑，“咱们这个部门居然还有营收？”
  “你不懂，电影院一建成，咱们就有了。”杜羽坏坏的看了一眼曲溪，“而且这件事只能交给几个机灵的人去做，交代别人我不放心。”
  “是什么事？”
  杜羽慢慢凑上去，在曲溪耳边悄悄说着什么。
  “啊？！”曲溪吓了一跳，“这怎么行啊，那些不都是神仙吗？！”
  “神仙怎么了？”杜羽说，“我来这儿也接触了不少神仙了，你放心吧，明天来的都是有头有脸的人物，肯定要面子。”
  曲溪总是觉得不太靠谱，但杜羽一直这么说，她也只能答应了。
  ……
  第二天，整个地府在两位大帝的安排之下，已经用清水净了街，所有的摆渡车停止飞行，全部改为最原始的人力飞行。众多阴仙在地府的各个道路口把守，每十步设一阴差，每百步设一队长，每方圆五里设一上仙，方圆百里设一真仙，每方圆千里各有五方鬼帝、十殿阎罗坐镇，是以展现我大国风采。
  日出时分，地府的天空飞过一众灵兽坐骑所牵引的车队，车队所过之处仙气逼人，金光灿灿。
  为首的便是玉帝与西王母，他们的车驾由一只巨大的青鸟牵引，紧跟其后便是众多仙女，她们或三个或两个，统统都由玉龙马牵引。再往后是天界神仙，人数不多，但每一人看起来都修为颇高，跟在队伍最后的便是三位外国大使，她们坐在马车中不由得四处打量，一脸的好奇。
  一进入地府领空，八大阴差与两位大帝都迎了上去与他们一起飞行，为众仙家保驾护航。
  没多会儿的功夫，这列浩浩荡荡的车队就来到了不归山脚下，停在了传说管理局门前。
  众仙家一一下车，不由地感叹「传说管理局」的建造如此奢华，而董千秋等人早已经在门外列队等候了。
  “恭迎各位仙家！”董千秋带领众多员工给仙家行礼，如今没有了局长，她便是这里最高的领导。
  西王母微微点了点头：“都不必多礼。”
  董千秋谢过西王母，直起身来，引领大家径直走向「电影院」。
  玉帝和西王母不禁都有些疑惑，怎么没看到杜羽呢？
  正想着，一众人来到了「电影院」门口，抬头一看，这所谓的「电影院」居然还有牌匾，上书五个大字——「传说直播间」。
  此时杜羽正站在门外抱着一个盒子，身旁挂着一个二维码。
  西王母心中有种不祥的预感——这小子不会要「卖票」吧？
  “啊！西王母来了！”杜羽赶忙恭敬的走上前来，“西王母您请进、请进哈。”
  西王母一脸疑惑的看着杜羽，却被他扶着走了进去，这「电影院」里有一个硕大的屏幕，屏幕前面静静的放着许多设备，而剩下的座位足有几百个，杜羽把西王母搀扶到一个视线极好的座位上坐下了。
  “小子，那个天竺僧人抱病返回了，今天就来了三个。”
  “哦？是吗？”杜羽故作惊讶，“那也没事，西王母您先在这待会儿，我还有点忙碌，等会再招待你哈。”
  “等会儿！”西王母一把拉住杜羽，说道，“你在门口鬼鬼祟祟的做什么？要卖票吗？”
  “卖票？”杜羽一愣，“大猫你真的小看我了，我是那种人吗？”
  “那就好。”西王母点点头，“莫要让外宾见笑，泱泱大国看不上这几个小钱。”
  “知道知道，我是那种挣「小钱」的人吗？”
  话罢，杜羽跑出了屋子，只留西王母一人在此。
  出门之后，杜羽便换了一副面孔，张嘴说道：“各位老铁，咱们的「传说直播」这就要开始了，这是一个付费频道，有要进门观看的都需要「办卡」哦。”
  “办卡？！”众人这可是彻底懵了。
  “没错。”杜羽点点头，“咱们这边就是说，传说管理局从今以后会成立「直播间」，大家办了卡以后，可以长期过来观看。”
  “每、每个人都要办？”玉帝显得有些为难。
  “哦，你不用。”杜羽笑了一下，然后又从人群中点了几人。
  “哪吒、八大阴差、嫦娥仙子、太上老君、东帝，都不用办卡，直接进去就行哈。”
  人群中的杨戬听到此言微微皱了下眉头，说道：“操作员兄弟……这是为何啊？”
  “为何？”杜羽说道，“他们都和我有交情，这买卖是我开的，所以我要让他们走后门，大家没什么意见吧？”
  众人一愣，心说原来买卖还可以这么干？光明正大的走后门？
第118章 传说直播间
  杜羽把自己眼前的小盒子往前一推，说道：“至于其余各位仙家呢，目前有三种套餐可供选择，第一种是黄金套餐，第二种是白金套餐，第三种是黑金套餐。”
  “这些套餐有什么区别啊？”人群最后有一个人问道。
  “问得好！”杜羽笑了笑，说道，“黄金套餐是基础套餐，售价一百亿冥币，内含五百分钟的观看时长，没有其他特权。白金套餐是升级套餐，售价一千亿冥币，不仅包含五千分钟的观看时长，更可以发送「弹幕」，与「操作员」进行交流互动。”
  众多仙家可真是闻所未闻，传说管理局的工作机制他们也知道，可如今居然还可以发送「弹幕」吗？
  “那……黑金套餐呢？”
  “问得好！”
  众人不由地回头去看那提问之人，这人两次发问，似乎很感兴趣。只见此人背着一包袱炼器工具，年龄不大，很是面生，并不像是同行仙家。
  “黑金套餐售价一万亿冥币，内含无限观看时间。办理黑金套餐的贵宾可以坐在前排观看直播，除了今天之外，可以指定当日的「节目单」，挑选自己想看的传说，而在观看时，黑金会员不仅可以随时发动弹幕，更可以主动与操作员交谈，指挥操作员的下一步行动，另外还可以参加定期举办的「操作员线下见面会」……”
  杨戬听到这里终于有点崩溃了，说道：“等一下……为什么见操作员还需要「操作员线下见面会」啊？直接来这里见你不就行了吗？”
  “各位以为我就是唯一的操作员吗？”杜羽摇摇头，“你们错了，传说管理局已经今非昔比了。我们这里不仅有「上古花美男」，首届操作员战其胜，更有「纯欲天花板」，新晋操作员曲溪，日后的直播中他们都会一一露面，为大家带来精彩表演。”
  众人听后不禁窃窃私语，传说管理局居然有这么多操作员了？
  “不仅如此，日后传说管理局还会打造一档栏目，叫做「操作练习生」，大量招揽操作员，所有持卡会员，可以对练习生进行「应援」，「应援数」最高的操作员们，将组成一支九人队伍，从此出道，遨游传说的海洋。不过这是后话了，和这一次的「交流会」无关。”
  众仙家也不知听明白了没，一片沉默。
  杨戬扭头问道身边的织女：“织女，敢问这地府用的「冥币」和咱们用的「灵石」是怎么换算的？”
  “一比一亿吧。”织女说完之后看了一眼杨戬，“真君，你不会真的要办卡吧？”
  “也就是说这「黑金套餐」也才一万灵石，对咱们来说无关痛痒，如今是跨国交流大会，咱们这里需要有一个人进行表率，否则难以收场。”
  杨戬说完之后就往前走了一步，说道：“杜羽兄弟，我办一张黑金卡。”
  “好嘞！”杜羽从小盒子中掏出一张黑色卡片，递给了杨戬，“请这边扫码付款。”
  杨戬低头一看，这黑卡做得分外精致，以不知名的黑色金属镶嵌了丝丝金线，整张黑卡荡漾着五色灵气，光是拿在手中就感觉精力充沛，这般精湛的造物手法连仙界都难得一见，光是这张卡的做工应该也要值个一两千灵石。
  “我直接给你乾坤袋吧。”杨戬一脸满意的从腰中掏出一个布包，递给了杜羽。
  “好的好的！”杜羽双手接过，然后恭敬的小声问道，“二郎神，你的道号是什么？”
  “道号？”杨戬一愣，小声回道，“在下「二郎显圣真君」杨戬。”
  “感谢二郎显圣真君杨戬大哥办理的黑卡！请进！”杜羽大声喊道。
  杨戬被杜羽大声唤出了道号，不仅没感觉被冒犯，反而觉得有点自豪，在众人的目光之下，缓缓的走进了直播间。
  虽说众仙家是一百八十个不情愿，可在杨戬主动办卡了之后，大家也默默地上前去交了费，每有一个人办卡，杜羽就大声报告他们的道号。
  不一会儿的功夫，所有人都办了卡，毕竟所有人都是仙家，最不济的也掏出少量灵石办理了黄金套餐。
  眼下只剩三个外国使臣还是一脸不解，她们面面相觑，问道：“我们也需要办卡吗？”
  “当然不用啦！”杜羽说道，“你们可是「主播」啊！办卡做什么，快跟我进去准备吧。”
  老早就坐到里面的西王母有些不解，杜羽已经说过并不卖票，可为什么这些人过了这么半天才进来？而且每个人的表情都好像少了一块肉。
  安顿好所有的仙家之后，杜羽和三个外国使臣缓缓走向了屏幕旁边的仪器，几个外国使臣可从没见过声势这么浩大的「传说显示屏」，不由得张大了嘴巴。
  杜羽小声说：“敢问几位，你们的传说带来了吗？”
  不知火明日香听后缓缓点了点头，从怀中掏出一个小珠子：“这是我们扶桑出了问题的传说，伊邪那岐，如今已经封印在这个珠子里了。”
  来自英伦的查达和来自希域的拉姆拉也都掏出了一个小珠子，递给了杜羽。
  “先生，打扰了，这是开膛手杰克。”查达说。
  “愿宙斯保佑你，这是雅典娜的故事。”拉姆拉说。
  杜羽心说果然和哪吒打探到的一样，他接过珠子，拿在手里愣了愣，然后扭头找到董千秋，小声问道：“这玩意怎么用？”
  “传说封印珠，直接在屏幕前打碎就可以了。”董千秋说，“交给我吧，你们想先进行哪一个传说？”
  杜羽思索了一会，说道：“就「开膛手杰克」吧，循序渐进，一个一个的来。”
  “好，我知道了。”董千秋收好三个珠子退到了一旁，“你们准备传送吧，传说马上开始。”
  杜羽看了看腰中的绿笔，这可是自己唯一的底牌了，他又找到曲溪，小声交代了几句，这才回过头来看向查达，问道：“请问你们国家的这个传说出了什么问题？”
  “很简单，先生。”查达说道，“「开膛手杰克」还没有找到「杀人动机」，需要我们的帮助。”
  “什么？！”杜羽一愣，“帮他杀人？！”
  “差不多。”查达点点头，“能开始了吗？”
  杜羽可真是无语了，为何要回到过去帮一个臭名昭著的杀人犯杀人呢？
  但仔细想想，这毕竟不是自己国家的传说，也没什么可以纠结的，他回头看了一眼董千秋，董千秋微微点了点头，于是杜羽躺到了传送仪器上，问道查达：“怎么说，就咱俩去，还是咱们四个一起去？”
  “既然是交流会，咱们四个一起去吧。”不知火明日香在一旁插话道，“我也想看看其他国家的传说故事。不过……”
  不知火明日香看了看杜羽躺下的仪器，说道：“前辈，你难道没有修炼「时间阴阳术」吗？为何还要借助仪器才能传送呢？”
  “呃……”杜羽一愣，没想到这些人都跟战其胜一样，修炼的都是罕见的时间法术，可仔细想想人家毕竟是货真价实的「操作员」，跟自己这个凡人不同。于是思路一转，说道，“这就是科技的力量，比如说我会「钻木取火」，但我宁可用打火机也不会自己动手，这就叫科技强国，这就是大国风范，明白了吗？”
  三个外国使臣互相看了一眼，好像明白了。
  于是不知火明日香也学着杜羽的样子，脱下木屐，掀起短裙，躺在了仪器上：“既然前辈这么说了，我们也试试吧，毕竟从来没有体验过这种东西。”
  查达和拉姆拉见状也躺倒了仪器上，因为拉姆拉穿得很少，身上仅有两条白色布幔，董千秋还贴心的给她盖了一条毛毯，以免在众多「观礼者」面前走光。
  “开始吧。”杜羽对董千秋说着。
  “明白，开始传送准备。”
  「直播间」里的灯光渐渐暗了下来，只有大屏幕还亮着，众多仙家都是古代飞升的，还从未有过在「电影院」里的经历，不禁都有些兴奋。
  ……
  时间，1888年8月。
  地点，伦敦东区，白教堂。
  人物，侦探查达与三名随从降临。
  几人一睁眼，正站在一望无际的黑夜里，「大侦探福尔摩斯」的作者，阿瑟·柯南·道尔曾经说过，雾中的伦敦最为致命，他生活在这个时代，他也了解这个时代。
  一些飘摇的路灯在黑夜里尽可能的将光芒刺穿迷雾，无力的照到地上，那灯下有一些摇摇晃晃的醉汉，正在扶着路灯，或休息，或呕吐。这里仿佛刚刚下过雨，地面湿湿的，潮湿的街道不仅没有显得清净，反而更加脏乱，每踩上一脚都弄脏了鞋子。
  远处正有一些穿着暴露的女人站在街上，向来往的醉汉说着些什么，但大多数醉汉的腰包不宽裕，只是调戏几句便骂骂咧咧的走了。
  这些女人穿得像火热的夏天，却都露出寒冬一般绝望的神情。
  “好家伙。”杜羽看着这陌生的街道，不由地脱口而出，“我居然花公费出国旅游了。”
  “女士们先生们，不要耽误时间了，咱们走吧。”查达整了整风衣，说道。
  “走？去哪？”杜羽问。
  “去见凶手。”查达说完又从背包里掏出两顶黑色礼帽，递给杜羽和明日香，“你们两位的亚洲面孔太过显眼，带上帽子吧。”
  杜羽和明日香默默地接过帽子，带在了头上。
  “不是，查达姐姐。”杜羽说，“原来你知道「开膛手杰克」本人是谁啊？那为什么不直接告诉警方啊？”
第119章 给主播刷个火箭
  “告诉警方？”查达一边带路向前走着，一边疑问的说道，“我不明白你的意思，先生，为什么我要告诉警方？”
  “抓他丫的啊！”杜羽说完之后赶紧捂住了嘴，“不好意思不好意思，在这儿直播呢，我居然骂街了。”
  杜羽见查达没说话，于是又说道：“我听说「开膛手杰克」直到最后都没被抓到，他残忍虐杀了几名女性，最后逍遥法外，你既然知道他的身份，为什么不抓他啊？”
  “有趣的观点，先生。”查达说，“你可能不知道「开膛手杰克」这个名字给英伦帝国带来了多么大的利益，以这个名字为题的小说、电影、出版物、游戏等，数量成千上万。如果我抹杀掉杰克的存在，会使我们国家的利益受损的。”
  “利益？！”杜羽愣了一下，“我和你谈的是利益的问题吗？”
  不知火明日香在一旁听了半天，也终于插话道：“查达前辈，我觉得杜羽前辈说的对，如果那个人真的是传说中的「开膛手杰克」，就算抹杀了他的存在也是理所应当的呢。”
  杜羽听到之后疑惑的扭过头来看着不知火明日香，只见她的眼神分外坚定，心中不由得有些纳闷，原来她们不是一伙的吗？
  “我倒不这么认为。”来自希域的拉姆拉摇摇头，说，“第欧根尼曾经说过——太阳也光顾污秽之地，但并没有因此而被玷污。英伦帝国保住「开膛手杰克」，不代表什么，只是做出了最正确的决定。”
  没想到四个人进入传说不到一分钟便产生了分歧。
  “杜羽前辈。”不知火明日香小声对他说，“这毕竟是英伦帝国的传说，他们国家自己都不介意，我们就顺着她的意思吧。”
  杜羽点点头，他自然知道这个道理，只是一想到要帮助的主角是个杀人犯，心里还是怪怪的。
  几人在东区兜兜转转，跟着查达来到了一条小巷，这条小巷看起来要比杜羽之前降临的小巷干净一些，似乎住在这里的人也稍微有些身份地位。
  “女士们先生们。”查达走在小巷里继续说道，“你们知道自古以来，被怀疑是开膛手杰克的嫌疑人总共有多少吗？”
  杜羽和明日香互相看了一眼，他们自然是不知道。
  “有二百人以上。”查达自己回答着，然后又问，“第二个问题，你们知道为什么开膛手杰克始终没有被抓住吗？”
  杜羽思索了一下，自己昨夜上网查了查，关于「开膛手杰克」的说法特别多，有人说是团伙作案，还有人说「开膛手杰克」其实只杀了一人，剩下的都是模仿杀人。
  查达这次没有给出答案，只见她停下了脚步，站在了一个房子门口，伸出带着黑色皮手套的手，轻轻地敲了敲门。
  不一会儿的功夫，一个中年女人打开门，她面带疑惑，打量着几人。只见她脖子上绑了一条白色的纱巾，穿着露肩紧身胸衣，这件衣服似乎非常小，将她腰间的赘肉狠狠地裹了起来，虽说她身材不胖，但这衣服实在是紧的夸张，她下身穿着一件拖地长裙，大大的裙撑几乎占据了整个门的面积。
  “晚上好，我的女士。”查达微微抬起自己的礼帽，“请问约翰·威廉姆斯先生在家吗？”
  女人没说话，微微摇了摇头。
  “如果他不在，我们能进去坐坐吗？”查达又问。
  女人一脸疑惑，过了一会儿她才问道：“不好意思，你们是谁？”
  “我的名字是查达·施旺，是一名侦探，后面这几位是我的助手。”
  杜羽一愣，喃喃自语的说道：“助手……我这进入传说的身份越来越卑微了。”
  明日香轻轻拽了拽他，让他闭嘴。
  “为什么侦探会来我的家里？”女人又问道。
  “没猜错的话，您一定是约翰先生的太太，莉齐·威廉姆斯女士，对吗？”
  “对，是我。”被称作莉齐的女人看起来有些防备，她将门缝又关小了一些，说道，“可我不记得有找过侦探。”
  “您没有找过我，这是当然的。”查达笑了笑，说，“但是我有一笔生意想跟您谈，在这里不能说，能让我们进去吗？”
  杜羽听后小声问道：“能不能大体说一下计划，「开膛手杰克」不在，难道我们要威胁他的家人吗？”
  “我有种不祥的预感。”不知火明日香小声和杜羽说，“我看过类似的故事，因为全家被人被杀光，所以凶手才走向深渊，成为了一代恶魔。”
  “我靠。”杜羽吓了一跳，“不是，你这思想怎么比我还阴暗啊？我说的是用他家人威胁他，你却要杀他全家，你这小姑娘能不能阳光一点啊。”
  “哼。”不知火明日香轻哼一声，“我只是说我看过这样的故事，又没说我要这么做。”
  莉齐思索了半天，才终于打开了房门，说：“你们进来吧。”
  “谢谢。”查达又微微抬起礼帽，跟女人行礼。
  杜羽几人也紧跟着走了进去，屋里很暗，只点了几根蜡烛，莉齐把他们让到餐桌旁边坐下。
  “要吸烟吗？”莉齐问。
  “不了，谢谢。”查达笑了笑，说，“请问您知道先生去做什么了吗？”
  “我不知道。”莉齐摇了摇头，“我先生通常都很忙，他是皇家医生。”
  “是的，您先生是皇家医生，我知道。”查达点点头，看着莉齐，对她说，“其实，我知道他现在在哪儿，并且想把这个消息卖给您。”
  “卖给我？”莉齐有些疑惑的说，“你要卖给我的只是我先生的行踪吗？你可能误会了，侦探小姐，我并不在意他的行踪，我也从来没有找过「私家侦探」来调查我的丈夫，所以……”
  “不。”查达摇摇头，“我的女士，你绝对会对这个消息感兴趣的，它会改变你的人生，我保证。”
  “改变我的人生？我不懂，你是什么意思？”
  “只需要五十便士，这条消息就是您的了。”查达说。
  “哦，老天，五十便士，那真不是一个小数目！”莉齐摇摇头，“我得好好想想！”
  查达听后微微皱了皱眉头。
  “怎么了？”杜羽小声问。
  “很奇怪，先生，她应该会接受这笔交易的，可她却犹豫了。”查达小声回答道。
  “需要帮忙吗？”杜羽问道。
  “你有主意？”
  “我试试。”杜羽看了看那位莉齐太太，开口问道，“女士，你不打算买这个消息吗？”
  “噢！尊敬的先生，你也明白，五十便士，那可是整整五十便士！我可怜的舌头已经很久没有尝到价值五十便士食物的滋味了，自从我那先生成了皇家医生，家里花钱的地方就很多。噢，老天，如果再拿出五十便士……”
  杜羽听了半天，实在是听不下去了：“我说，你们「老伦敦」说话都这么磨磨唧唧的吗？咱们这是在拍电影吗？”
  查达听后吓了一跳，小声对杜羽说：“先生，你要干什么？”
  “对不住，女士，我特么实在忍不了了。”他一扭头，对莉齐说，“大嫂子，我看你穿的住的都不错，应该不差这点钱吧？而且我们都在这儿，不如你先把钱拿出来放在桌子上，让我们老大和你说一下那个「消息」，你要满意，这钱我们拿走。你要不满意，嘿，你猜怎么着？这钱我们还真就不要了！咱们怎么来的就怎么走，俗话说的好，这买卖不成仁义在啊！你要是过意不去，咱以后常来常往就行了！”
  杜羽一番话把众人直接说懵了。
  “先生！这样说话没有绅士风范！”查达小声的说着。
  “绅士？”杜羽微微一愣，“不好意思，你可能不了解我。”
  “说得好！”
  传说管理局的大屏幕前面忽然有个人拍手叫好，吓了众仙家一跳。
  “奇怪。”西王母摇摇头，“哀家听说凡人「看电影」时都要保持安静，这人怎么拍手叫好？”
  她扭头看去，面带一丝不悦，却发现那拍手叫好之人自己居然完全不认得，他一身白衣，腰上别着很多炼器用的锤子和凿子，看起来像个炼器师。
  “来人啊！”那人说道，“拿二维码来，我给主播刷个火箭！”
  曲溪听后缓缓走向了此人，说道：“这位上仙，您手中的会员卡有特殊的法力加持，您以法力注入，就能看到「打赏菜单」，花费灵石或者冥币就可以直接打赏哦。”
  西王母有些不解，扭头小声问道织女：“织女，哀家不明白，这不是在看电影吗？为什么有人大喊大叫？而且，什么叫做「刷个火箭」？”
  织女听后，「噗嗤」一下笑出声来了，她轻轻挽住西王母的胳膊，说道：“娘娘，按照那个操作员的意思，咱们不是在看电影，而是在看直播，「刷火箭」就是花钱给直播里的主播进行打赏呢。”
  “哦……”西王母似懂非懂的点了点头。
  只见整个传说管理局的屏幕上忽然亮起红光，一个传音员不知道在一旁鼓捣什么，屏幕上赫然出现一个火箭一闪而过，随即飘过来一行闪烁的文字。
  “感谢「未来仙界第一炼器师」赠送的火箭！”
  “「未来仙界第一炼器师」？”西王母皱了下眉头，“这人出手倒是阔绰，可是哀家从未听过这个名号。”
  织女似乎一下子看出了什么，嘿嘿一笑，小声对西王母说道：“娘娘，我猜那个炼器师根本就是传说管理局的员工。”
  “哦？”西王母一扬眉头，“织女，你向来聪慧，可看出什么端倪了？”
  “什么「端倪」不「端倪」的呀。”织女笑着摇摇头，“说白了操作员也没有什么恶意，那人就是他安排好的「托」，来鼓动大家花钱呢。”
  西王母罕见的笑了笑，说道：“哀家知道这操作员什么德行，你说的自然有道理，可是真的会有人上当吗？”
  “我们等着瞧。”织女笑了笑说道。
  “嗨！要我说，看直播不刷火箭，还有什么意思？”刚刚才大出风头的沈师直接翘起了二郎腿，又说道，“来人啊，我是黑卡会员，我要发弹幕！”
  曲溪慢慢走过来，说道：“这位先生，只要在您手中的会员卡上面写字，屏幕上就能收到，我们也会挑一些给「操作员」们播读的。”
  “哦？是吗？”沈师故作惊讶的看了看手中的黑卡，然后伸手写了些什么。
  果然，没一会儿的功夫，屏幕上就缓缓飘出一行字——
  “杜羽666！”
第120章 开膛手杰克
  众仙家愣愣的看着屏幕上飘过的那一行大字，觉得有点意思，再加上沈师从旁边不断的推波助澜，一行行弹幕开始在屏幕上飘动起来。
  “英伦的操作员不行啊。”
  “还是咱们国家的操作员看着顺眼。”
  “话说「开膛手杰克」真是她丈夫吗？”
  “快点推进啊，等不及了都。”
  “主播单身吗？”
  这种匿名发送弹幕的方式仿佛戳中了众位仙家的心窝，大家都可以不顾自己的身份畅所欲言。
  不久之后，各种打赏小礼物也接踵而来，几个传音员应接不暇，这是杜羽昨晚安排好的几个有特殊能力的传音员，不断的施法往屏幕上播放着图案和文字，忙得不可开交。
  而传说中的杜羽等人对此事却全然不知。
  只见那名叫做莉齐的女人盯着杜羽看了半天，仿佛在理解他说的话。
  “怎么样？成交吗？”杜羽问道，“行还是不行，给句痛快话。咱们做生意讲究的是干净利落，你也别讲价，我们也不坑你。”
  “那……好吧。”莉齐微微点了点头，她没想到眼前这个带着帽子的男人居然如此能说会道，没几句话自己就被打动了。
  “搞定了。”杜羽扭头对查达说道，“赶紧把你的消息告诉「杰克夫人」吧。”
  “先生。”查达有些不悦，“我希望这是最后一次了，下一次，我不需要你的帮忙。”
  “我也不想帮忙，我是怕你太墨迹了观众忍不了。”杜羽微微叹了口气，“你继续吧。”
  “哼。”查达冷冷的看了杜羽一眼，对莉齐说，“女士，我知道您一直不能生育，您的丈夫也一直很在意这件事。”
  莉齐听后微微一愣，说：“侦探小姐，这是我的隐私。”
  “是的，我失礼了。”查达说，“我是一名侦探，隐私对我来说说只是商品，现在我就告诉您，您的先生在哪里。”
  “他在哪儿？”
  “您的丈夫经常在隔壁巷子里闲逛，如今，他应该在玛莎那里。”查达虽然微笑，但是听起来没有丝毫的感情。
  “噢！我的天！”莉齐惊呼一声，“我知道这个名字！玛莎是个妓女！”
  “是的。”查达点点头，“您明白了。”
  等等，杜羽一愣，这开膛手杰克杀的不就是妓女吗？
  “千秋姐！”杜羽在心中喊道。
  “怎么了？”
  “开膛手杰克杀的第一个人叫什么？”杜羽问。
  “等等，我看下。”董千秋翻阅了一下小七提前准备好的材料，说道，“第一个死者叫做玛莎·塔布连，死亡时四十一岁，身中三十九刀，单是喉咙就被割了九刀，这个玛莎·塔布连……应该就是你们正在谈论的这个玛莎。”
  “医生……用刀高手，开膛破肚确实不在话下，难怪后面的死者的肚子都被划破，原来凶手是个外科医生。”杜羽说，“那他现在应该正在行凶，我忽然有个想法，咱们真的要在意英伦的利益，而让无辜的人不断死去吗？英伦用杀人犯赚钱，和我们有什么关系？”
  “我建议你不要有这种想法。”董千秋摇了摇头，“这不仅仅是利益的问题，还有两国仙家的外交问题。你先看看那个查达怎么说吧。”
  杜羽心中无奈，明明知道一个变态正在用世间罕见的残忍手法虐杀一名女性，可若是去插手，就会发生各种「利益」「外交」的衍生问题，还有可能不断的产生太枢，这种感觉别提多憋屈了。
  “信息已经送到了，我的五十便士呢？”
  莉齐好像失了神，查达叫了她好几声她才反应过来：“我这就去拿给你，侦探小姐。”
  莉齐回到后屋，不知翻弄着什么，杜羽听到了几声金属碰撞的声音，好像是打开了一个铁盒，没一会儿的功夫，铁盒又关上，莉齐拿着几枚硬币出来了。
  “侦探小姐，这是你的五十便士。”莉齐把硬币交到查达手上，又掏出一枚硬币，说，“这是另外的五便士，算是定金，我想……”
  “我明白，女士。”查达接过五十五便士，点了点头，“以后如果有其他的消息，我会再来告诉你，到时候我还要五十便士。”
  莉齐点了点头，站起身来穿上了外衣，说道：“侦探小姐，我会马上到玛莎那里看看的，如果你说的是真的，那么你帮了我大忙，但如果你是骗我的……你可能不知道后果会有多么糟糕。”
  “我当然知道，女士。”查达也站起身来，说，“信息已经卖出去了，祝您晚安。”
  “哎？”杜羽一愣，“这就走了？不需要再给她点提示吗？”
  “不，已经够了。”查达说，“我们走。”
  查达说完话就走出门去，杜羽几人也赶紧跟了上去，杜羽小声说：“那个，英伦姐，你就让她一个人去面对那个杰克的杀人现场吗？别最后弄巧成拙，再搭上她的性命。”
  不知火明日香也在一旁点头称是：“查达前辈，我们一起去帮忙吧！她是一个女人，力量和速度都不如男人，说不定真的会再添一条人命。就算不是帮着杰克杀人，帮忙救下这个女人也好啊。”
  查达径直在这黑暗的街道走着，轻声说道：“我说够了，就是够了。”
  她掂量着手里的五十五便士，不知在思索着什么。
  杜羽赶忙问董千秋：“千秋姐，刚才这个「杰克太太」，全名应该叫做莉齐·威廉姆斯，你帮我查一下，她是受害者吗？”
  董千秋查看了一下手中的资料，说道：“我查过了，不是，死者有两个共同点，第一，全都是妓女，第二，全都是中年女人。这个莉齐·威廉姆斯只是个寻常的妇女，理论上不在「杰克」的杀人范围内。”
  杜羽虽然放下心来，但还是无奈，自己的国家可从来没有用变态杀人犯的名声赚钱啊，这些钱赚了之后能够心安吗？
  本以为查达会带着几人找个旅店，可是并没有，离开了莉齐住的那条巷子之后，几人便在街角站下了。
  “怎么了？咱们也在这儿站街吗？”杜羽有些疑惑的说道。
  查达从怀中掏出一根烟，互相让了让，发现只有自己抽，于是也不再客气，叼到嘴上划起火柴点燃了。
  “查达前辈，刚才那个莉齐姐姐问你要不要吸烟，你拒绝了。”明日香有点纳闷的问道，“原来你是不好意思吸吗？”
  “不，工作的时候我不吸烟。”查达一脸认真的说，“现在告一段落了，所以放松一下。”
  “我怎么没明白。”杜羽摇摇头，“咱们的工作告一段落了？”
  查达吞下一口烟雾，缓缓吐了出来，然后看向杜羽，问道：“怎么样，华夏的操作员，你有没有学到什么？”
  “学？”杜羽思索了一下，“学你挣钱的手段吗？”
  “呵呵。”查达一边吸着烟，一边说道，“放下利益不说，只看我「纠正」传说的手法。”
  “你把线索卖给那个女士，就是「纠正」？”杜羽皱了皱眉头。
  查达笑了笑，吐了口烟雾，没有说话。
  “我明白了……！”明日香忽然大叫一声，说道，“查达前辈，你告诉她的妻子之后，她的妻子必然前去闹事，然后三个人打作一团，最后失手杀了那个妓女……虽说犯了罪，但从此之后，约翰医生就找到了杀人的乐趣，从此一发不可收！终日游荡在街头，专找那些中年妓女下手！化身为都市妖怪——黑暗中的杰克！对不对？”
  “好家伙！”杜羽瞥了一眼明日香，“你这丫头是不是心理变态啊……怎么思想这么可怕。”
  杜羽虽然嘴上说着，但深知明日香说的很有道理，因为误杀而杀死了第一个人，从此迷上杀人感觉的杀人犯确实有过，只是不知道约翰医生是不是这样。
  查达还是没有说话，她吸着烟，紧紧的盯着来往的路人。
  黑夜中，每一个人都穿着风衣，帽子压得低低的，根本看不出他们的区别。
  终于在一个人经过之后，查达掐灭了手中的香烟，往前走了两步。
  “怎么了？”杜羽见到查达情况有变，于是问道。
  “先生，看到刚才那个男人了吗？”
  “看到了……”
  “他就是约翰医生。”查达说。
  “哎？！”不知火明日香看了看那个男人去的方向，“他这不是正在往家走吗？难道他已经「完事」了？那个妓女被他杀了？！”
  “你们还不明白吗？”查达看了看几人，“还记得我之前问你们，为什么杰克一直都没有被抓到吗？”
  “原来是这样……”杜羽微微眯起眼睛，已经大体猜到了结局。
  “跟我来吧。”查达说，“我带你们去见杰克。”
  查达走在前面，杜羽几人静静的跟着，此时已过午夜，街上的人越来越少，连路灯也暗了一些，查达转过两条小巷，来到一条漆黑的胡同前，她向几人招了招手，让他们藏在墙后。
  那胡同里传来「噗呲噗呲」的声音，像是装满水的气球破裂了。
  “我的天！”不知火明日香看着这条胡同，不禁有些害怕，“这里面看着好黑，好可怕啊……”
  拉姆拉也望向小巷深处，缓缓的说：“愿阿波罗赐予光明，愿光明辐照大地。”
  杜羽听后看了看拉姆拉：“说白了你也怕黑呗？”
  “此时此刻，杰克正在里面杀人。”查达说，“我们去见见他。”
  “哎？”不知火明日香一愣，“难道「开膛手杰克」不是那个约翰医生吗？他已经回家了啊……那这个杰克是谁？”
  查达正要往前走，杜羽又一把拉住了她。
  “等下！”杜羽感觉有些不太妥当，“你刚才是不是说她「正在」杀人？”
  “是的。”
  “那我们现在去「打扰」人家真的好吗？”
  “有什么不好？”查达缓缓的走上前去，“只要是「生意」，就可以「谈」。”
  几人在漆黑的小巷子里缓缓的走着，那巷子里的人仿佛听到了什么，「噗呲噗呲」的声音也停下了。
  走到某个地方，查达停下了脚步，杜羽仔细往眼前看了看，还是伸手不见五指。
  只见查达从怀中慢慢掏出一个手电，对着前方「啪」的一声打开了开关。
  杜羽瞬间倒吸一口凉气。
  光芒所到之处，正好站了一个人，和他猜测的一样，约翰医生的太太，莉齐。
  只见拿着一把手术刀，浑身是血，此时正冷冷的看着几人，若不是查达停下脚步，此时应该和她撞在一起了。她的脚下躺着一个一丝不挂的女人，女人不知道被砍了多少刀，身上已经全被血液染红，看起来非常骇人。
  “晚上好，咱们又见面了，莉齐女士。”查达笑着说。
第121章 钱
  “果然是这样……”杜羽点了点头。
  难怪「开膛手杰克」如此难以追捕，原来他的真身是一个女性。
  一个只杀中年妓女的变态杀手，自己本身就是一个中年妇。
  杜羽和不知火明日香看着那地上骇人的尸体和面无表情的莉齐，不由地背后发寒。
  这是货真价实的变态杀人犯，杜羽可是第一次见。但一旁的查达和拉姆拉却像司空见惯一样，表情泰然自若。
  莉齐手中拿了一把手术刀，应当是从丈夫那里偷来的，只见她缓缓的把刀举起来，冲着几人问道：“你们来这里干什么？”
  “噢，我的女士。”查达把手举了起来，装作投降的样子，“不要激动，只是有生意和您谈。”
  “生意？我不明白。”只看莉齐的表情，她仿佛完全不记得刚刚杀过人。
  “这是您第一次杀人，不仅手法生疏，现场也留下了不少证据。”查达环视了一下这四周，说道，“再给我们五十便士，我们会帮您清理现场，让警方调查不出您的存在。”
  莉齐疑惑的打量着查达，仿佛有些不敢相信：“你为什么要帮我？”
  “很简单，为了钱。”查达微微一笑，说道，“您是我的客人，我能在您身上挣到不少钱。如果报警的话，他们可不会给我钱。”
  莉齐听后明显放下了防备，她缓缓的落下手臂，说道：“原来是这样，我给你钱，侦探小姐，以后如果发现我老公跟其他的女人有染，请一定要告诉我。”
  查达点点头：“当然，我们之前就说好了。”
  莉齐拿出钱包，又掏出了几枚硬币交给查达，正准备要走，回头说道：“侦探小姐，我已经在你身上花了超过一英镑了，希望你不要让我失望。”
  “当然。”查达笑着点点头，目送莉齐离去了。
  杜羽一愣，心说自己还真跟这个查达学到了点东西。
  自己进入传说的时候，也经常被人问起「你为什么要帮我」这种问题，自己每次编的天花乱坠，甚至好几次都挑明身份，就算如此，别人还是将信将疑。
  以后如果再遇到这种情况，不妨直接跟对方说「我就纯粹为了钱」，不仅简单暴力，还更容易让人相信。
  他不禁觉得眼前的查达有点聪明，居然想出了这么一个办法。
  “好了，咱们开始行动吧。”查达说道。
  “行动？”杜羽没反应过来。
  “清理案发现场。”查达低头收拾起了地上莉齐刚才掉落的衣服碎片。
  “呃……”杜羽有些无语，替变态杀人犯收拾凶杀案的案发现场，这听起来真不是一个正常的工作，他只能装模作样的在地上寻找着什么，毕竟他完全没有这方面的经验，明日香和拉姆拉也一起检查着地面。
  明日香胆子确实不小，她检查完地面以后就去翻动着尸体，数了数尸体上的伤口数，总共三十八刀。
  “三十八刀？”查达扬了一下眉头，赶忙翻动尸体仔细数了数，果然是三十八刀，“该死的，少了一刀。”
  话罢，她从怀中抽出一把和莉齐一模一样的手术刀，狠狠地刺在了尸体的大腿上，那尸体仅存不多的血液直接溅到了杜羽的脸上。
  “我靠！”
  杜羽赶忙往后跳了一步，脸上沾满了鲜血，他从未想过人类的血液可以飞溅这么远，像一把铆足了劲儿的水枪。
  “你……”杜羽看着查达说道，“只是少一刀而已，有这个必要吗？”
  “这是工作的一部分。”查达面无表情的说，“所有的记载都是三十九刀，如果少了一刀，肯定会造成影响。”
  杜羽有些无奈的叹了口气，擦干净了脸上的血液。
  虽说是四个人一起，但真正在打扫现场的只有查达一个人，她不仅捡起了地上的衣服碎片，还从死者的手里拿走了一缕头发，最后又擦去了墙上的手印。
  做完了这一切，她还是觉得不妥，从地上捡起一个瓶子，朝尸体慢慢走了过去。
  “喂！”杜羽觉得不妙，做什么事需要用到瓶子？赶忙上去拦住了查达，“三十九刀都齐了，你还要做什么？”
  “先生，根据记载，玛莎不但被杀死，还被「侵犯」了。”查达面无表情的说。
  侵……犯？
  杜羽愣愣的看了看查达手上的脏瓶子，上面沾满污渍还爬着蛆虫：“你是真有点不太正常吧？你要用那个瓶子……亏你也是个女人，她人都已经死了，你能不能积点德？”
  “正如你所说，先生，人都已经死了，我做什么都没关系。”
  查达微笑了一下，想把杜羽推开，可杜羽却站在原地一动不动。
  “怎么了，先生？你要阻挠我们国家的传说进行吗？”
  “我的三观真是有点受不了。”杜羽咬着牙，指了指查达手上那满是蛆虫的瓶子，“非要这么做的话……你、你哪怕换个干净点的瓶子，她本来就是个无辜的人，死了还要……你难道没有听过「死者为大」吗？”
  “我只听过「利益最大」。”查达面无表情的说。
  杜羽心中有些无奈，刚才的「消息」是他帮忙卖出去的，换句话说，这个叫做玛莎的女人根本就是自己害死的。如今却还要对尸体做一些龌龊的事情，他无论如何也放不下这心中的芥蒂。
  查达微微一扬眉头，说道：“先生，你的意思是「华夏操作员存心阻挠英伦传说进行，使英伦利益蒙受巨大损失」吗？”
  “不。”杜羽摇摇头，“我的意思是很明确，只希望你能换一个干净点的瓶子而已。而且我还要声明，「以下将要发生的阻拦事件，立场仅仅代表杜羽本人，与华夏无关」。”
  “哼。”查达终于露出了一副轻蔑的表情，说道，“你本人怎么能担当的起这么大的责任？你要和我动手吗？”
  查达一伸手，凭空摸出一把细长的西洋剑，杜羽也冷冷的看着她，如果对方真要动手，自己也绝对不会怕她。
  传说管理局里的的弹幕已经刷满了屏幕，对于这些仙家来说，自古以来他们所经受的教育从来不是「利益当先」，而是忠、孝、仁、义、礼、智、信。
  “说的对，死者为大。”西王母缓缓叹了口气，“这小子做得没错，他如果真的打伤那个英伦操作员，这个锅我也替他背了。哀家也想问问亚瑟王，为何偌大的英伦非要靠一个杀人犯的故事来挣钱？”
  众仙家本来就对这英伦操作员的做法有些不满，一听到西王母这么说，纷纷嘈杂起来，弹幕齐飞。
  本来各有心思的众多仙家，此时却因为一个外国传说而团结了起来。
  看到剑拔弩张的二人，不知火明日香小声在一旁说道：“两位前辈，你们别吵了……我……我想到一件事情……”
  二人都扭头看向她，不知她在说什么。
  “那个……”不知火明日香思索了一会儿，说道，“如果没记错的话……那个约翰医生，不久之前刚刚去拜访了这个玛莎……所以……”
  “哦？”杜羽一愣，知道了这姑娘的意思，转头对查达说道，“明日香说的对，这个玛莎今天已经「营业」了，所以警方调查的话肯定有被侵犯的痕迹，你也不必多此一举了吧？”
  查达听闻此言微微思索了一下，缓缓的放下了手中的西洋剑，说道：“先生们女士们，以后麻烦你们分清楚，这里是我的地盘，我想对这些死者怎么做是我自己的事情。”
  “这话说的有点问题。”杜羽冷冷的说，“若是在你们国家，你想怎么纠正你们的传说我不管，但你既然来到了我们的地盘，口口声声说着要和我们进行「友好交流」，我们就有权利对提出自己的意见。”
  查达没说话，收起西洋剑，扭头走了，拉姆拉也跟了上去。
  “杜羽前辈……”不知火明日香看着渐渐走远的两人，小声说道，“咱们怎么办啊？”
  “虽然我不想跟着这个女人，但她能推动传说进行是个不争的事实，咱们只能和她一起行动了。”杜羽现在不禁对这个不知火明日香的看法有些改观，虽然她经常语出惊人，但也能分得出是非。
  几个人跟着查达来到了一家旅店，不知是什么原因，四个人只开了一个房间。
  坐到房间中，大家互相望着，毕竟都不是寻常人，晚上也不需要睡眠。
  查达在这狭小的房间中点燃了一根香烟，静静的吸着。
  房间瞬间烟雾弥漫，有些呛人。
  “查达前辈，你为什么要成为「时间师」？”明日香问道。
  查达吐出一口烟雾，看向明日香，说：“在我们国家，我不叫「时间师」，叫做「掌控者」。要问为什么……为了钱吧。”
  “为了钱？”杜羽有些疑惑，“难道你多次问莉齐要钱，并不是你纠正传说的手法之一，而是你真的要赚钱吗？”
  “当然。”查达点点头，“钱很重要，这些是我的小费。”
  杜羽挠了挠头，只感觉文化差异太大了，刚刚还觉得这查达想出了「要钱」这招非常聪明，如今她却说她真的是想要钱。
  “先生，你可能不知道。”查达吸了口烟，又说，“若不是真的缺钱，谁又会愿意做「掌控者」呢？”
  “不是吧……”杜羽愣了愣，“我做「操作员」也不是为了钱啊。”
  说完他又转头看向明日香，问道：“你是为了钱吗？”
  “我不是……”明日香摇摇头，“我是为了「修行」才成为「时间师」的。”
  “那我很羡慕你们。”查达叹了口气，“如果我不能在传说中，拿到比别的「掌控者」更多的钱，我就有可能被裁员。”
  “哎？被裁员？！”杜羽一愣，心说不愧是资本主义国家，“难道你们的「传说管理局」是私人开的吗？”
第122章 第二个死者
  “没错。”查达点点头，“你们叫做「传说管理局」，我们叫做「时间公司」，整个英伦帝国有很多家「时间公司」，不仅竞争激烈，就业也很不稳定。”
  “好家伙……”杜羽惊叹一声，“我忽然感觉有点错怪你了，你也不容易啊……”
  “这是我自己的选择，先生，我需要钱。”查达低下头，头发遮住了眼睛，“如果给我足够的钱，我可以回到任何人的过去，帮他们重铸人生。为此，我做过很多脏活儿。”
  杜羽几人面面相觑，感觉这女人可能有一些别人想不到的坚强。
  “可是……你们这个「时间公司」居然还对凡人服务吗？”杜羽说道，“乱改别人的过去，这不会扰乱世界吗？”
  “这当然不合法，但却是公司是默许的，毕竟利益太大了。世界上有许多富豪都是我们的客户。”查达苦笑了一下说，“虽说公司看起来不管不问，但是一旦出了大问题，就是我们这些「掌控者」的责任。”
  几个人沉默着，没有接话。
  “在我们国家的「掌控者」里，我不可能交到任何的朋友，因为我们都是针锋相对的竞争对手。”查达把手中的香烟在烟灰缸里掐灭，对几人说道，“我反而觉得你们这些外国「掌控者」很亲切，有些心里话不知不觉就说出来了。”
  杜羽无奈的摇了摇头，说道：“若你不这么冷血，我倒也愿意和你交朋友，可你干的这些事实在是太吓人了。”
  “先生，我有更好的办法吗？”查达缓缓的说，“如果我没有这么做，我就会失去我的工作。”
  “这……”杜羽说，“也怪你选的这个传说，居然要帮助杀人犯。”
  “我说过了，先生。「开膛手杰克」的传说牵扯着大量的利益，不能放任不管，更不能抹杀。”
  杜羽只能叹了口气，他知道这还是文化差异的问题，只能岔开了话题：“咱们接下来怎么办？”
  查达掏出怀表看了一下，说道：“今天是1888年8月7日，我们要穿越到八天以后，让「杰克」犯下第二宗案件。”
  “从现在穿越到八天以后？”杜羽一愣，“我还从来没这么玩过。”
  查达盯了杜羽半天，说道：“先生，我一开始就想问了，你是不是不会魔法？”
  “我……身为「操作员」怎么可能不会魔法……？我只是……有点偏科。”杜羽干笑着说道。
  “无所谓，先生。”查达伸手在空中画着什么，片刻的功夫，一个发着光的圆圈就在空中浮现出来，“我会打开一道传送门，一起过去吧。”
  杜羽听完松了口气，原来还有这样的操作吗？
  几人跟着查达进入传送门，进去之后只感觉是一个一模一样的房间，和原先相比没有什么变化。
  查达落地之后打开怀表看了看，说道：“时间正确，咱们出发吧。”
  杜羽心说这法术真是太神奇了，但尽量压制住了自己的表情，免得让他们看出自己是一介凡人，但他心中还是默默盘算着，若自己也会这个法术的话……
  “咱们这是去哪？”杜羽问。
  “和上次一样，卖消息。”查达说。
  “你这活儿我也会干了。”杜羽点点头说，“反复卖消息给她，告诉她那些死者的地址，等她杀完那几个人，咱们就可以收工了是不？”
  “当然不是。”查达笑着摇了摇头，“先生，你知道吗？1888年的伦敦东区，可是著名的移民集散地，大量来自俄罗斯和东欧的移民在此出没，他们的收入微薄、社会地位低下，每一天都有大量的犯罪和死亡案件发生，街头上一个妓女死掉，根本不会引起什么骚动。”
  “那我们要怎么办？”不知火明日香问道。
  “我们需要将这个案子变得「凶残」起来，才能引起警方的注意。”查达一边说着，一边又走到了莉齐的家门口。
  这一次的会面比上一次更加轻车熟路，莉齐没说什么就把几人让进屋子，直接把钱拿了出来。
  “侦探小姐，这是四十五便士。”莉齐说，“加上之前的五便士定金，也是五十便士了，有什么消息就请直接告诉我吧。”
  查达却笑着摇了摇头，说道：“不，女士，你需要给我下一次的定金，所以总共是五十便士，因为我还会再来的。”
  杜羽皱了皱眉头，心说这女人真是一毛钱也不放过啊。
  “侦探小姐，你好像很有自信。”莉齐说，“你应该知道，欺骗我的人不会有好下场的。”
  “我当然知道。”查达点了点头，“可我已经做了你两笔生意，应该没有让你失望吧？”
  莉齐思索了一会儿，又从羊皮钱包中掏出了一枚硬币：“好，这是另外的五便士，你说吧。”
  查达这才接过所有的钱，满意的笑了笑，说：“安妮·查普曼，住在汉伯宁街29号，也是一名娼妓，此刻您的先生就在那里。”
  莉齐的面色一下子阴沉下来，眼神中带着一丝绝望。
  “我把我的一切都给了他，他却这样对待我。”莉齐缓慢的站起身来，愤怒的说道，“他不仅在外面找娼妓，甚至把那些脏病带给了我……”
  “很遗憾，我们不是医生，您丈夫才是，关于健康问题我们帮不了您。”查达微笑着站起身来，说道，“今夜我们依然会在那里等您，希望您准备好另外的五十便士，否则我不敢保证您是否会引起警方的注意。”
  莉齐咬着牙，点了点头，送几人出屋了。
  “我要是这个莉齐姐姐，我就先杀自己的丈夫。”不知火明日香出门之后开口说道。
  “我的天。”杜羽摇了摇头，“咱们除了「杀人」是不是应该有别的办法？你这丫头没事去看看心理医生好不？”
  “哦，说的也对。”不知火明日香忽然想到了什么，“我不知不觉跟着莉齐姐姐的思路走了，为什么要杀人啊，离婚不就行了吗？”
  几个人在街上游荡了一会儿，查达拿起怀表看了看，说道：“时间差不多了。”
  杜羽看她那驾轻就熟的样子，知道她应该是来过这个传说很多次了。
  “走吧，清扫现场。”
  跟着查达，几人来到了汉伯宁街29号，那屋里亮着微弱的灯光。
  查达走上前去敲了敲门，开门的正是莉齐。
  “晚上好，莉齐女士，您结束了吗？”查达微笑着问道。
  其实不必多问，杜羽看到莉齐的脸上沾满了鲜血，映在昏暗的灯光中格外渗人。
  莉齐缓缓的把门打开，让几人进屋，自己则去用死者的毛巾擦起了脸上的血渍。
  “莉齐女士，请您离开的时候把那条毛巾也带走。”查达对莉齐嘱咐道。
  “当然。”莉齐很快清理完了脸上的血迹，又把毛巾洗干净，绑在了手腕上，掏出了五十便士。
  “这是这一次的钱。”莉齐说道，“拜托你们了，侦探小姐。”
  “很好。”查达收起硬币，说道，“咱们的交易越来越顺利了，这是个好兆头，女士。”
  莉齐还是没有说话，走到了屋门外，查达目送着她，说道：“祝您晚安，我的女士。”
  “晚安。”
  莉齐冷冷的回答道，然后关上了房门。
  “这「晚上」还能「安？」”杜羽真不知道杀人狂心里都在想些什么，“我要是虐杀一个人，估计半个月都睡不着。”
  “开始工作吧。”查达微笑着来到尸体旁边，开始清理莉齐的脚印，然后又看了看尸体，不由得皱起了眉头，说道：
  “这一次传说中的莉齐女士实在是太温柔了。”
  杜羽定睛一看，那尸体的脖子都被划开了，伤口触目惊心，哗哗的流淌着鲜血，这还叫温柔？
  只见查达又掏出了之前那把手术刀，冲着尸体走了过去。
  “查达！”杜羽无奈的说道，“这次又「不对」吗？”
  “先生，希望你搞清楚。”查达说，“人不是我杀的，我只是在完成工作。”
  杜羽自知查达说的没错，杀人凶手是莉齐，再加上知道查达的情况之后，他心里也犹豫了起来。这女人也不想做这些脏活，可她也是为了生计。
  趁着他犹豫的功夫，查达用手术刀熟练的剖开了死者的腹部。
  一股诡异的臭味直接弥漫在了整个房间，像没有洗过的新鲜猪肠子。
  杜羽从未想过人类的肠子居然会像一滩水一样流淌下来，气味难闻至极，他把脸扭到一边，努力控制自己想吐的情绪。
  不知火明日香见状赶忙去拍了拍杜羽的后背，说道：“前辈你怎么了？第一次闻到肠子的味道吗？”
  杜羽没好气的回头看了看明日香，说道：“虽然我上过战场，但从来没有剖开尸体把肠子拿出来闻过，怎么，你经常闻？”
  “我……”不知火明日香不好意思的笑了一下，说道，“我也没怎么闻过，嘿嘿……”
  “先生，不舒服的话可以先出去，这里空间狭小，通风确实很差。”查达面无表情的一边说着，一边把死者的肠子缠了她的脖子上。
  “你这又是做什么？”杜羽看着那死者的肠子像围巾一样的缠在脖子上，不禁开口问道。
  “我在模拟一个变态的心理活动。”查达想了一下，又拿起手术刀在死者身上割着什么。
  杜羽实在是不想看了，扭头转到一边，耳边却传来的切肉的声音。
  “好了先生，我已经割走了她的生育器官，这次任务已经完成了。”
第123章 让他死
  “我可能不适合这个传说……”杜羽不小心扭头看到了那被「装扮了一番」的死尸，慢慢转移了视线，“原来莉齐只是「凶手」，你才是「开膛手」……”
  “你知道的，先生，我需要让这个案子变得更「凶残」。”查达把割下来的一团东西用一个皮包装好，揣在了怀里，对杜羽说道，“如今事情差不多了，我要去「处理」一下这团东西，你和这位不知火小姐，能不能帮我个忙？”
  “要我们做什么？”杜羽一愣，“我们在这儿可是人生地不熟的。”
  “我需要买点东西，这次没有带来。”查达看了看明日香和杜羽，说，“一瓶红墨水，一沓信纸，几个信封，这些东西邮局就有。”
  说完她从钱包中掏出几枚硬币，递给二人。
  杜羽轻轻点了点头，外面天也亮了，买点东西应该不是难事。
  几个人走出了屋子，在门口分别，查达没有锁上屋门，这样可以让尸体更容易被发现，杜羽和明日香走大路，前去邮局，而查达和拉姆拉走小路，「处理」那些血肉。
  邮局在街上显眼的位置，二人很容易就找到了，一走进去，发现天才刚亮，里面就已经有人了。
  “红墨水，信纸。”明日香从货架上拿了这两样东西，却没找到信封，于是走向了一个漂亮的女店员，问道，“您好，请问这里有信封吗？”
  女店员听后刚要说话，却看到了明日香的脸庞，说道：“哇哦，真惊奇，你怎么长得和我们不一样？”
  “啊？！”明日香听后赶忙把帽子往下压了压，杜羽听后也赶紧整理了一下头上的帽子。
  “是没见过的犹太种族吗？真奇怪。”那女店员的神色明显有点防备，“你们有钱吗？”
  “啊！有！”明日香像是吓坏了，赶紧把怀中的硬币掏出来，递给了店员。
  店员接过硬币，面容才缓和了一些，指了指不远处的桌子，说道：“信封都堆在那里，你们自己去拿吧。”
  “这态度真够轻蔑的。”杜羽无奈的摇了摇头，“在国内可从来没体验过种族歧视，没想到在两个世纪以前的伦敦体验到了。”
  二人只好自己走到桌子前，却发现有一个中年男人正在这里写信，他把所有的信封都摞起来，垫在自己的信纸下面，却没写几个字。
  杜羽看了看他的面庞，他留着两撇小胡子，眼神游离不定，看起来有些焦虑，仿佛在绞尽脑汁想着写点什么。
  “呃——这位大哥。”杜羽指着那男人身下的信封说道，“能不能让一下，我拿点东西。”
  那中年男人听后扭头看了看杜羽，随即又装作没听到一样继续思考着该写些什么。
  “大哥，你在听吗？你压着信封了，我要买信封。”杜羽又叫了一声，特意提高了嗓门。
  那男人扭头看了看杜羽，然后又转过头去在信纸上缓缓写道：“致我亲爱的母亲——”
  “奇怪，我的翻译符坏了吗？”杜羽愣了一下，“这人怎么听不懂我说话啊。”
  明日香也觉得有些奇怪，她上去拍了拍那个中年人，说道：“你好？”
  中年人吓了一跳，回头看了看明日香，然后问道：“噢！该死……我是说美丽的小姐，请问我能帮、请问有什么事？”
  “呃……刚才我朋友叫你半天，你都没有反应，我们想买点信封……”
  “哦！哦？”男人的眼神闪躲了半天，然后看了看杜羽，“他在叫我吗？错了，我不是他的哥哥，他认错人了。”
  杜羽直说这文化差异看来就算用翻译符也逾越不了啊，英伦帝国不流行叫「大哥」吗？于是只能学着查达的样子，说道：“先生，我确实是在叫你。”
  “哦？哦！”男人好像看起来有交流障碍，他仔细思索了一会儿，问道，“请问有什么事？”
  “不是，这都说了八百遍了。”杜羽无奈的摇了摇头，“信封，我们要买信封！”
  那男人听后点了点头，说道：“是吗？恭喜，这邮局确实卖信封，您请自便。”
  杜羽皱了皱眉头，说道：“你是不是有点故意了，所有的信封都被你压着呢……”
  明日香赶忙上前拉住杜羽，说道：“杜羽前辈，咱们毕竟在异国他乡，别惹事啊，这个人怪怪的，看起来不好沟通，大不了等他写完了咱们再买就是啦。”
  杜羽听后觉得明日香确实说的有点道理，只能暗叹一口气，站到一旁等着。
  只见那中年人写完「致亲爱的母亲」这几个字之后就不动笔了，杜羽看的好生着急。
  “大哥……不，先生，你到底要写什么？”杜羽问道，“你要实在不认字可以找别人帮你写，你在这儿一直占着茅坑不拉……你在这儿一直耽误时间也不好啊。”
  “你说我不认字？哦？哦！不不不不。”男人拼命地摇了摇头，“我认字，会写很多单词，请您不要打扰我。”
  杜羽心说我也不想打扰你，可是你有点耽误别人了。
  “哦！对了！”那个男人互相想起了什么，问道杜羽，“先生，您看起来像是个有主意的人，您觉得我应该让他死吗？”
  “让他死？”杜羽一愣，不由地往后退了一步，“什么鬼，你还是个杀人犯？”
  “鬼？杀人犯？我？不不不。”男人摇了摇头，说道，“先生您误会了，我不是鬼，也不是杀人犯，只是有一个人让我很烦，他占据了我大多的时间，我没有精力去做其他事了，所以我想让他死。”
  “我靠，你这不就是杀人犯吗？”杜羽一惊，这地方怎么到处都是危险啊，“不过……你既然诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你。要我说，人应该心存善念，你就别……”
  杜羽刚要说话，忽然想到了什么。
  若是自己不来，这个男人会怎么决定呢？
  无论如何，自己不应该左右事情的发展，否则会像「白素贞」那一次一样，一不留神就酿成大祸。
  “要、要我说……你就按照你自己的内心，不用管别人怎么想。”杜羽改口道，“你自己想做什么就做什么。”
  “哦？是吗？您是这样认为的？”男人想了想，于是慌乱的点点头，“谢谢您，先生，您是对的，我不应该管别人的看法，只需要遵从自己的内心就可以了！”
  “是是是。”杜羽也跟着点点头，“这样你们就赖不到我头上了。”
  “好像不太对！”董千秋忽然在杜羽脑海中惊呼一声，“这个男人的照片我好像看过！他不能不管别人的想法！杜羽，快拦住他！”
  “哎？！”杜羽一愣，“千秋姐你还认识十九世纪的杀人犯啊？”
  “杀人犯个头啊！我等会再和你解释，你现在快拦住他！这个男人必须要考虑别人的想法才行！”
  杜羽知道董千秋一旦慌乱了，事情一定不小，于是赶紧回头看向那个男人，却没想到那个男人在得到杜羽的「指点」之后忽然像灵感迸发一样，片刻的时间就写满了一张纸。
  杜羽认真看去，却发现除了第一句「致我亲爱的母亲」之外剩下的都看不懂了，这翻译符只能翻译声音，不能翻译文字，于是赶忙回头问道：“明日香，你懂英语吗？”
  “懂一点，我来看看。”不知火明日香走上前去，看了一会儿，她就皱起眉头，杜羽看她的表情知道自己可能惹祸了，只见她缓缓的念道：
  “致我亲爱的母亲，很久没和您写信了，希望您一切都好。思考了很久，我还是决定让「福尔摩斯」死去。为了创作这篇小说，实在占据了我大部分的时间，现在的我已经没有时间再去做任何事情了。虽然有很多读者都给我写信，说他们非常喜欢这个角色，但今天有人告诉我，应该不在乎别人的看法，只做我自己喜欢做的事情。您知道的，我不能为了「福尔摩斯」而放弃自己的全部生活，等我写完这一篇小说之后，一定会去拜访您，再次祝您一切都好。——您最亲爱的，阿瑟·柯南·道尔。”
  “我靠！”杜羽一愣，“你说这人是谁？！”
  杜羽没想到自己又闯了大祸，这传说里的情况真是千奇百怪，做主不行，不做主也不行。于是赶紧走上前去，拽住那个男人：“先生！先生！我刚才跟你闹着玩呢，你怎么还当真了？你可千万不能有这种想法！绝对不能在这葬送「福尔摩斯」啊！”
  可那个男人却像什么都没听到一样，把写完的信纸拿在眼前吹了吹，然后折起来，放到信封中了，他扭头拽着杜羽的手，说道：“先生，今天真是太谢谢您了！”
  他说完便走到一旁，熟练的贴上了邮票，然后把信投进了邮箱。
  “不是，大哥。”杜羽无奈的摇摇头，说道，“你这也太脆弱了，就是因为「福尔摩斯」占用了你大多的时间，你就要让他死吗？你知道这个人物一直到几百年之后都很受欢迎吗？”
  “哦？”那男人听到杜羽这么说，才终于像听明白了一样，看向杜羽，“什么意思，先生？”
  “我不知道怎么劝你了，我也认识一个作者，写一部小说也占用了大多数时间，而且还没什么人看，可我也没见他直接把主角写死啊，你这不就烂尾了吗？不就太监了吗？”杜羽没好气的说道，“反正你是作者，你有「生杀大权」，你要是自己觉得做得对，就按照你的想法做吧，我认为一个作者最应该做的事情就是对一部作品负责，对读者负责，要不然都不配称为作者。”
第124章 交个朋友吧
  董千秋赶忙拿起手机上网搜索，虽然她觉得外国的传说无关痛痒，但还是有点好奇——
  「福尔摩斯」到底死了没有？
  果然，董千秋看到了一则有趣的消息：
  柯南道尔曾经在一封给母亲的信中写道：“我考虑杀掉福尔摩斯，把他干掉，一了百了。他占据了我太多的时间。”
  同年12月，在《最后一案》中，道尔让夏洛克·福尔摩斯和他的死敌莫里亚蒂教授，一起葬身莱辛巴赫瀑布。小说的结局令读者感到惊异，没有人愿意相信一位了不起的神探就这样死去了。
  据报道，那一年的伦敦有不少人佩戴黑袖箍，纪念这位神探丧命，甚至还有女士大骂柯南·道尔为畜生。
  读者对福尔摩斯这一虚构人物的喜爱和执着，使得道尔最终又让福尔摩斯重新“复活”，在1903年道尔发表了《空屋》，福尔摩斯又死里逃生了。
  “可以了……”董千秋对杜羽说，“就这样吧，虽然你改变了一些历史，但也算是给世人多了一个津津乐道的话题。看来这个阿瑟·柯南·道尔先生很容易被别人的说法左右。”
  “可以吗？这样就行了？”
  杜羽有些不解，自己还没说通这个偏执的男人，董千秋就喊停了，但经过这么多次穿越的经验，杜羽知道还是应该乖乖听传音员的话，于是也不再和柯南道尔计较，上前去拿起桌上的几个信封就和不知火明日香走出门去。
  “杜羽前辈，咱们是不是闯祸了？”不知火明日香怯怯的问。
  “没有，「传音员」已经查过了，虽然改变了一些「过程」，但没有改变「结果」。”杜羽也算松了口气。
  “哎？明日香，咱们要往哪个方向走来着？”杜羽看着这一条条杂乱的街道忽然有些丢失了方向。
  “我大概还记得。”明日香走上前去带路，沉吟了一会儿，说道，“前辈，我一直想说……你总是叫我「明日香」，这是不对的。”
  “不对？”杜羽没懂，“怎么，你不叫明日香吗？明日香是你的艺名？”
  “什么跟什么啊？”不知火明日香气鼓鼓的看了杜羽一眼，“我是说，在我们国家，只有关系亲近的人才可以直接叫对方的名字，按道理你应该叫我「不知火」，或者「不知火小姐」，因为我不记得跟前辈有这么亲近。”
  “是吗？扶桑的习俗还挺怪的。”杜羽毫不在意的说道，“可是一说起「不知火」，我满脑子都是一个拿扇子的女忍者，根本和你搭不上边啊，阿香。”
  “你！不许叫我阿香！那样更失礼！”不知火明日香自然知道杜羽口中的女忍者是什么角色，略略的有些生气，“如果不愿意叫我的姓氏，请你叫我全名，不知火明日香！”
  “咱说句实话，你这全名太长了。”杜羽摇摇头说，“六个字，都赶上「二郎显圣真君」了，我就算知道这个名号，平时也不会这样叫啊。”
  不知火明日香总觉得跟眼前这个人讲不通道理，只能无奈的摇了摇头：“总之……总之就是不行。”
  “按道理来说，我们国家都喜欢给对方取个昵称。”杜羽思索了一下又说，“比如很多人认识一个姓苍井的女演员，大家都称她「苍老师」，而不是因为不熟就叫她的全名，那样不是显得更奇怪吗？”
  “是这样？”不知火明日香眨了眨眼，“所以叫昵称是华夏的习俗吗？”
  “差不多吧，像什么老张啊、大壮啊、丧彪啊、傻强的，跟你这「阿香」一个道理。”
  两个人在不知火明日香的带领下一路走回了旅店，前台的柜员已经趴在桌子上睡着了，杜羽没打扰他，上了楼。
  来到房间门口，明日香轻轻敲了敲门，开门的是拉姆拉。
  “宙斯保佑，你们平安无事。”拉姆拉微微笑着向二人颔首行礼。
  “我们能有什么事？”杜羽反问道，“就是买个信封而已，难道我们会「一不小心抹杀一个英伦重要角色吗」？真是开玩笑……”
  不知火明日香瞟了杜羽一眼，说道：“前辈……人家什么都没说，你自己都快招供了。”
  “那不重要，阿香。”杜羽摇摇头，刚要说什么，却闻到一股奇妙的香味从房间里传了出来，“咦？你们在做什么？”
  二人进到屋子里，却发现查达不知道从哪里整了个旧旧的平底锅，她把平底锅放在炉子上，用黄油正煎着什么。
  一股奇妙的香味从锅内飘了出来。
  杜羽看了看那口锅子，发现上面的肉只有一点点，估计只够一人份，看来这查达也没想跟大家分享。
  没一会儿的功夫，查达把肉装了盘，端到桌子上，又给自己倒了杯红酒。
  杜羽三人只能呆呆的看着查达，她似乎毫不在意，拿出一块餐巾系在了领子上，摇了摇杯中的红酒，然后拿起刀叉切下了一小块肉，吃了下去。
  杜羽不由地咽了下口水，虽说现在自己是一个死人感受不到饥饿，不过看到别人吃好吃的东西总是有点眼馋。
  查达看到杜羽一直盯着自己，于是说道：“先生，在我们国家，一直盯着别人用餐有点失礼。”
  “是吗？”杜羽收回了视线，说道，“在我们国家，一个人「吃独食」也有点失礼。”
  “哦？先生你也要吃吗？”查达把刀叉放到盘子上，往前一推，说，“我以为你们不会喜欢。”
  杜羽看到查达推过来的盘子，里面有两块东西，模模糊糊的看不出形状，心中有点不妙的预感，于是问道：“这是什么肉？”
  “一块是安妮·查普曼腹部的肉，一块是她的体内的生育器官。”查达面无表情的说。
  “我靠？”杜羽的眼珠子瞪得大大的，“亏我之前还试着理解你，觉得你也不容易，可到头来你还是个变态啊！”
  杜羽知道这如果是自己国家的传说，他现在就要掀桌子走人了，可如今那么多外国使者在旁边，又有一众仙家看着直播，只能愤懑的坐在原地生闷气。
  “你……觉得是我想吃，才割下她的肉的吗？”查达问道。
  “那还能有什么原因？！”杜羽指着查达说，“你如果真的单纯想让这个案子变得「凶残」，一定要把肉割下来的话，你完全可以把肉随手丢掉啊，为什么要吃？！”
  “因为这个世界没有秘密。”查达笑了笑，说道，“2014年的时候，都有人声称从「开膛手杰克」留在现场留下的披风中提取到了一丝DNA，虽然这个时代的破案手法很落后，但不代表永远落后。我如果不想办法把这两块肉从这个世界上彻底抹除，它们总有一天会被发现。”
  “那……”杜羽想了想，说，“那也可以拿去喂野狗，喂野猫啊！”
  杜羽说完之后不由地一楞，自己的想法什么时候也变态了起来？他建议查达切下死者身上的肉和器官，拿去喂野猫野狗，这种想法是正常人的思路吗？可是自己却毫不犹豫的脱口而出，他无奈的摇摇头，看来自己快被这个查达逼疯了。
  “先生，你怎么确定野猫野狗就会愿意吃下这些肉呢？”查达说，“与其伤害那些本来活着就不容易的动物，不如由我亲自吃下去。”
  “可……”杜羽又想说些什么，可他自己知道若不站在「变态」的角度，很难去揣摩查达的心思。
  查达见杜羽没话可说，又把推到杜羽面前的盘子拿了回来，重新举起了刀叉，一块一块的把肉切碎，杜羽不经意的看了一眼查达，她似乎眼中有泪，可还是毫不犹豫的把肉吃了下去。
  “查达。”
  杜羽本来不想说话了，可看到那一丝泪光，有些不忍，她决心要跟查达好好聊一聊。
  “我在听，先生。”查达吃着肉，缓缓的说。
  “你为什么这么需要钱呢？”
  “因为我要雇佣其他的「掌控者」，这需要一大笔钱。”查达面无表情的回答着。
  “我有点不明白，你自己不就是掌控者吗？为什么要去雇佣别人？”
  “因为我想让我女儿活过来。”查达冷冷的看着杜羽，“先生，你也是掌控者，应该知道我们在传说中不可以看到「自己」，否则时空会出现严重的错乱。”
  杜羽沉思了一会儿，董千秋好像确实说过「传说之中不见自己」类似的话。
  “你想让你女儿活过来？”杜羽忽然抓到了重点，“这就是你一直强迫自己做这些事的理由吗？”
  “我并不觉得被强迫。”查达很快吃完了桌上的肉，用餐巾擦了擦嘴，“一切都是我自愿的。”
  不知火明日香也忽然对查达改观了一些，她也想开口说点什么，可是感觉自己比较笨，怕说错话。
  “只可惜我们国家的「操作员」只能回到「传说」中。”杜羽语气柔和了一点，说道，“如果可以任意穿越时间的话，我也想去帮你，这样你就可以不用这么辛苦了。”
  查达一愣，看向杜羽。
  “先生……你愿意帮我？我可以打开传送门，让你回到过去。”查达捎带一点激动的问道，“但我有些不明白，为什么你觉得我会答应？你的报价比别人低很多吗？”
  “你确实不太明白。”杜羽微微叹了口气，“一般我们国家的人说出「想帮你」这句话的时候，通常不是在要钱。”
  “不要报酬？”听到这句话，原本放下防备的查达忽然间谨慎了起来，“你和我不过认识短短几天，居然会不要报酬的来帮我吗？我知道，天下没有免费的午餐，如果你想要除了报酬以外的东西，我什么都不会给你。我知道，你在你们国家是神，可我只是一个会魔法的普通人，我们有着本质区别，你要的东西我给不了。”
  “会魔法的普通人怎么了？你以为我……唉，我和你们这些老外真是聊不动。”杜羽无奈的摇了摇头，说，“一般我们国家的人这么说，只是想和你交个朋友。”
第125章 骗子
  “交朋友……”查达微微一愣，“先生，你是在和我搭讪吗？”
  “搭讪？！”杜羽一愣，“有人用这种理由搭讪吗？”
  “在我的记忆中，经常有人想和我「交朋友」，但是借我女儿名义的你是第一个。”查达有些失望的说，“请别拿我打趣了，尤其是别用我女儿的名义，这样很失礼，我也会很难过。你们「神」，不会明白我们活着的人的感情。”
  杜羽微微一愣，随即明白了，说道：“你是不是误会了，我所说的「交朋友」，不是说单纯的动动嘴，让你觉得我是个好人，我是真的想帮你，在我们国家有句话叫做「言必信，行必果」，如果我觉得做不到，我不会说出口。这跟神和普通人没有关系。”
  查达这下子终于听明白了：“你是说你真的愿意救回我的女儿，但是什么都不要？”
  “是啊。”杜羽点点头，“这很难理解吗？”
  “是、不……”查达第一次慌乱了起来，“我是说……我从没想过有这种可能。”
  董千秋本来看到查达在吃人肉，心中的痛苦回忆被勾了起来，但是听闻她的遭遇之后，又有些动容。俗话说女子本弱，为母则刚，这句话用在查达身上再合适不过了。
  而杜羽，仿佛另有打算。
  “这样好吗？”远在传说管理局的董千秋轻声的对杜羽说，“我不知道英伦仙界的律法，但是你救活一个已经死去的人，肯定会有什么影响的。”
  “我觉得只有「传说」中的人物死而复生才会影响巨大，而这个查达的女儿应该不会有那么大的影响力。顶多就是一个未成年的太枢罢了。”杜羽说完又看了看查达，她似乎很是激动，原先戴着的冰冷「面具」早就摘掉了。
  “先生……”查达说，“你不会反悔吗？”
  “回到过去救下一个人，这对我来说应该不是什么难事，举手之劳而已。”他又回头看了看不知火明日香和拉姆拉，“如果换做是你们，也会愿意的吧？”
  拉姆拉微微低下了头，说：“歌德曾经说过，「忘掉今天的人，会被明天遗忘」。”
  杜羽一愣，说道：“拉姐，我跟查达是文化差异，可是跟你感觉有个大代沟啊。能不能说点能听懂的话？”
  “过去不能被遗忘。”拉姆拉说，“查达，如果你改掉了这段过去，必将被神唾弃。”
  明日香也想了想，说：“虽然我也非常想救那个小姑娘，我们的律法规定了我们不可以私自改变任何人的过去，所以这一次我可能帮不上查达前辈了。”
  “那也没关系，她们不帮，我帮。”杜羽又对董千秋说，“千秋姐，你替我问问西王母，我这样做犯不犯天条？”
  董千秋一愣，随即回头看向西王母。
  西王母自然听到了杜羽说的话，思索了一会儿，缓缓说道：“仙界律法只适用于我华夏九州，其他地界发生的事不归哀家管理。往大了说，就算整个英伦因为那个小姑娘而毁了又如何？这不是他们来切磋的吗？”
  董千秋立即将西王母的意见原封不动的告诉了杜羽，杜羽听后一点头，对查达说：“我已经问过我们领导了，她没意见，所以你就放心吧。”
  查达的一双眼睛都亮了起来，她握住杜羽的手，问道：“先生，您真的可以帮我吗？真的可以让我再次见到小凯西吗……”
  “是的，但是我需要提前问你几个问题。”杜羽说，“第一，你女儿是怎么死的？不会是被什么大罗金仙打死的吧？如果是这样的话我就无能为力了。”
  “什么叫做「大罗金仙」？”查达有些疑惑的看着杜羽，“我的女儿是寻常的车祸致死。”
  “那就行。”杜羽点点头，“第二个问题，你们英伦帝国的律法有没有类似的案例？这种跨国改变历史的行为，不会让我成为跨国通缉犯吧？”
  “这……”查达有些为难，说道，“我不想骗您，先生，以前从来没有过类似的情况发生，我们一直以来都与「国外掌控者」没什么交流，所以从未有过这种情况。”
  杜羽听后也默默沉思了起来，就算违反了英伦律法，那些老外应该是不敢到华夏地界来抓自己吧？
  “但是我和你说过，先生，在我们国家，私下进行「改变过去的交易」虽然违法，但是是被默许的，我可以付你一笔钱，哪怕少收一些都不要紧，这样的话我顶多算是「聘请了国外掌控者」，符合规定，应该没有什么问题。”
  “也对。”杜羽点点头，“你那英镑便士什么的我就不要了，在我那阴曹地府也花不出去，你就当我收过钱了吧。对了，关于这个「开膛手杰克」咱们下一步要做什么？”
  “下一步……”查达看了看杜羽和不知火明日香买回来的墨水和信封，说道，“我要给警察局写一封信，挑衅他们，使这个案子看起来性质更加的「恶劣」。”
  “好家伙。”杜羽无奈的摇摇头，“原来「开膛手杰克」挑衅警方的信也是你写的吗？我忽然感觉这个凶手有点冤枉。”
  “是的……”查达摇摇头，“这也没什么办法，先生，你和不知火小姐先休息一下吧，我尽快写完，咱们就可以穿越到下一个时间节点。”
  “不用。”杜羽摇摇头，“让明日香自己在这儿休息吧，你打开一个传送门，我现在去救你女儿。”
  “什么？”查达惊呼一声，“现在就去？”
  “怎么了？”杜羽愣了愣，“不方便？”
  “不、不是……我是说，真的可以吗？先生。”查达诧异的说。
  “你废什么话啊……”杜羽说，“你和我详细的讲讲情况，再给我一张你女儿的照片，我这就去，几分钟就回来。”
  查达好像生怕杜羽反悔了一样，赶忙和杜羽讲述了自己女儿的情况。
  杜羽听后不禁摇头，查达的女儿死于1993年，6岁的凯西在街上玩耍的时候被一个酒驾的司机当场撞死，当时的查达正在一旁的公用电话亭给上司汇报工作，一个走神的功夫却看到自己的女儿死在自己的眼前。查达痛不欲生，多次想穿梭时间回到过去救下自己的女儿，却因为「有可能见到自己」这个理由而数次被其他掌控者阻止。
  她的上司告诉她，如果想救下女儿，可以雇佣公司的员工前去，自己前去的话会严重违反英伦律法。但是这笔「雇佣费」高达一亿英镑，查达只能没日没夜的拼命工作，换取女儿的一线生机。
  “你们领导也太不是人了。”杜羽说，“都把你霍霍成这样了。”
  “霍霍？”
  杜羽没接话，继续问道：“照片有吗？”
  “有！”查达把手伸入怀中，掏出一个怀表，递给了杜羽。
  杜羽打开一看，怀表的内部贴着一张圆形照片，照片上有一个肉嘟嘟的小姑娘，金发碧眼，十分讨喜。
  “好萌啊。”杜羽不由地说道。
  “真的？给我看看！”不知火明日香伸手就要抢。
  “你看个头啊。”杜羽把怀表一举，明日香就够不到了，“你又不去，瞎看什么。”
  把怀表小心翼翼的还给查达之后，杜羽说：“行了，我都记下了，让我去吧。”
  查达还想说什么，可看到杜羽那坚定的眼神，只能微微点了点头，然后手上亮起金光，在空中画了几个圈，一扇传送门就显现出来了，传送门的另一边是一条热闹繁华的街。
  杜羽刚要进去，董千秋却惊呼一声：“等等！”
  “哎？”杜羽一愣，“咋了千秋姐？”
  “我……”董千秋思索了一下，说，“杜羽，我没别的意思……我就是想问问，你到时候怎么回来？”
  “嗯？”杜羽一想，对啊！我从这头打开了传送门，能回到过去，可是我怎么回来啊？
  他赶紧把这个想法告诉了查达，查达一听也大惊失色，说道：“对不起，先生！是我的疏忽，我这就给「自己」写一封信，说明情况，到时候你把这封信给「我」看，让她再给你打开一个新的传送门！”
  杜羽点点头，说：“对，这样比较好。”
  查达用杜羽和明日香买的红墨水，刷刷的写了一封信，递给了杜羽，杜羽接过来一看，叽里呱啦的全是英文，甚至连个阿拉伯数字都没有，杜羽只认识简单的几个单词，看不出意思，但随即他眉头微微皱了一下，好像若有所思。
  “有什么问题吗？”查达问道。
  “不，没什么。”杜羽把信收到怀中，然后沉默了一会儿，对查达说，“查达，你要知道，如果你说的是真的，那我是真心想救下你女儿。”
  “嗯……你的意思是……？”查达的表情明显有些复杂。
  “我们中国有句话叫「点到为止」，你知道我要说什么。”杜羽略带深意的看了查达一眼，然后头也不回的进到了传送门中。
  “你……！”查达似乎想拦住杜羽，但传送门在杜羽进入之后立刻关上了，那里安安静静，好像什么都没有发生过。
  董千秋默默地开启了左右分屏模式，一边是1993的杜羽，一边是1888年开膛手杰克的传说。
  查达在杜羽走后，并没有开始写信，好像一直在思索着什么。
  “查达前辈……你……怎么了？”明日香小心翼翼的问道。
  “没什么。”查达摇摇头，说道，“我只是差一点迷失了自己。”
  只见她缓缓站起身来，不知道冲着谁，清晰而大声的说道：“各位来自华夏天庭的先生们女士们，咱们谈笔生意吧。”
第126章 查达的过去
  屏幕前面的众仙家微微一愣，这是在跟自己说话吗？
  “你们的掌控者已经被我送往1993年的伦敦，我知道，他既不会英语，也不会魔法。理论上只有我能帮助他回来，如果想让他回到你们华夏，我需要一个好价钱。”
  董千秋一听大呼不妙，从刚才开始她就觉得有点奇怪，原来查达果真一直在演戏吗？
  众仙家也不知该如何是好，都默默看向坐在第一排的西王母，只见西王母面色微怒，好像受了奇耻大辱，一旁的织女正不断安抚着她。
  “哀家要和她说话。”西王母说道。
  董千秋立刻跟一个传音员说了些什么，那个传音员就来到西王母身边，说：
  “王母娘娘，您抓住我的手，就可以跟传说里的人对话了。”
  西王母微微一点头，抓住了此人的手腕，然后淡淡的开口道：“来自英伦的操作员，你想要什么？”
  “哦？您一定是尊敬的西王母吧，有人出钱要你们国家的掌控者死去，如果您能给我更多的钱，我就和您谈谈这笔生意。”
  “哼。”西王母明显有些生气了，但还是压着怒火问道，“你要多少钱？”
  “我要价值一千万英镑的财物。”查达说。
  西王母微微一皱眉头，问道一旁的织女：“那是多少钱？”
  “按现在来说，一英镑等于凡间货币的八到九元，一千万英镑应该就是八千万到九千万元。”
  “将近一亿的数目，倒是不多。”西王母沉吟了一会儿，问道，“英伦帝国的娃娃，在我们的国家勒索我们，你就不怕有命赚，没命花吗？”
  “不会的。”查达又变得冷冰冰的，对西王母说，“您的国家很富裕，您的地位也很高尚，又怎么会为了这些钱而杀掉我？”
  西王母的面色都有些涨红了，按照她自己的脾气，绝对会把这个人碎尸万段，可如今确实拉不下这个脸面。
  她刚要说什么，被织女拉住了。
  “娘娘，不要着急答复，且看看那个叫杜羽的操作员怎么说。”
  西王母一听，觉得织女言之有理，于是给董千秋使了个眼色，董千秋也心领神会。
  “杜羽！能听到吗？”董千秋问道。
  “能，千秋姐，怎么了？”
  “查达那边有情况！”
  “是，我知道。”杜羽点点头，“她是怎么说的？直接造反了，还是要钱？”
  “你……”董千秋有些疑惑，“你知道？”
  “是的。”杜羽点点头，“我很好奇她会怎么做，所以明知山有虎，偏向虎山行了。”
  “到底怎么回事？”
  “千秋姐……”杜羽从怀中掏出那封查达写的信，缓缓展开，“你把屏幕对准这封信， 问问现场的观众有没有懂英语的人。”
  “哦……这封信有什么奇怪吗……”董千秋说。
  “如果没猜错的话，这封信并没有提及让我回去的问题。”杜羽说道，“毕竟这封信全都是由单词组成的，如果真的要让我回到1888年的8月份，理论上应该写明时间，可是这封信上连一个阿拉伯数字都没有。我就算英文再不好，十二个月还是认识的。”
  董千秋听后一惊，说：“你明知道有问题，却还要去？”
  “因为查达的怀表是真的。”杜羽说，“那个怀表像个法器，能看到现在的准确时间，应该是保证他们「掌控者」穿越时间的时候不容易迷失的法器，整个怀表已经很旧了，像是用了几百年，那张照片也被长时间的抚摸过。所以我真的很好奇，这查达究竟是真的想拜托我，还是单纯的想害我？”
  “你仅仅因为好奇就让自己冒这么大的风险？”
  “风险？不不不。”杜羽摇摇头，“你忘了，我们是用「仪器」进行穿越的，你其实随时可以叫我回去的。”
  董千秋一愣，好像想起了什么。
  “确实如此啊……那这查达……”
  “她们从未用过穿越仪器，所以盲目相信自己的能力了。”杜羽叹了口气说，“告诉西王母，那个查达说什么都随意应付一下，等我探明了这儿的情况就想办法回去。如果那英伦操作员真相对付我，我就想办法拆了这里。可如果她说的是真的……那我要让她欠我一个天大的人情。”
  西王母听后面色缓和了下来，轻声对织女说道：“不愧是这小子，头脑灵光的很。”
  说完她又提高声调，问道：“众位仙家可有人懂这英文？”
  只见众位仙家都缓缓低下了头，像是怕老师提问的学生。
  “哼！”西王母有些不悦，“你们是有多么忙碌？学一门语言对于你们来说仅仅需要几个月的光景，这都没时间学吗？”
  众仙家敢怒不敢言，大家都是上古时代封神的，又怎么可能学习英文？而且要说「忙碌」，西王母绝对是天庭最闲的仙家，如今她自己都没学，谁还有空学？
  “那个……”一个瘦弱的长发女孩缓缓举起了手，“您是王母娘娘吗……我、我会英文。”
  西王母扭头一看，这女孩穿着很现代，应当是不久之前才死的。
  “哦？”西王母微微扬了一下眉头，说道，“你叫什么名字？”
  “王母娘娘，我叫曲溪。”曲溪缓缓的说道，“是一名大学生。”
  “大学生？甚好，你快去看看那小子手里的信，写的是什么内容。”
  曲溪微微点点头，走到屏幕前看了一会，说道：“各位仙家，写这封信的人用了点小手段，使用的不是寻常英语，而是「中古英语」，这是大约在1150年到1500年之间，英国所使用的文字，就算看起来与现在英语差不太多，但是许多语法、词汇、单词拼写都是不同的，当中吸收了很多法语和拉丁语的词汇，普通人就算懂英文也很难认得。”
  “哦？”西王母有些吃惊，没想到这女孩居然见多识广，“女娃娃，既然没人认得，你又是怎么知道的？”
  “王母娘娘，我在大学学的是「西方古代文学」专业，闲暇的时候自己研究了这门文字。”曲溪说。
  小七一愣，难怪当时杜羽让曲溪调查这几个传说的时候，曲溪看起来有话想说。
  原来这根本就是她的擅长领域。
  “女娃娃，你快把那封信翻译给众仙家听听。”
  “嗯。”曲溪点点头，然后缓缓道来：
  “致我自己，代号羽毛、笔、云彩。我原先以为我只能通过你写的日记来了解你的动态，却没想到有一天会给你写信。我很遗憾，凯西将在明天中午的时候遇到危险，这个男人虽然答应过我要救下凯西，但是我不能轻易相信他，毕竟现在的我因为轻易相信别人都已经吃够了苦头。救下凯西不能指望别人，只能指望我自己，至于这个男人，不要杀他，但也不要放走他，他是个好人，我能用他大赚一笔，凯西马上就会复活了，就这样。”
  董千秋把曲溪说的内容逐字逐句告诉了杜羽。
  “哦？”杜羽感觉有点出乎意料，“查达这不是挺温柔的么？”
  “你接下来准备怎么做？”董千秋问。
  “不管怎么样，先救下那个小姑娘吧。”杜羽有些于心不忍的说，“孩子是无辜的，人情是查达的，太枢是英伦的，这生意咱们赚了。”
  杜羽分不清方向，但他知道，如果查达真的想让他把这封信送到，那他降临的位置距离1993年的查达不会太远，只能在这条街上默默地寻找。
  “对了，千秋姐。”杜羽忽然想到一个问题，“这个「传说之中不见自己」有什么依据吗？见到了会怎么样？”
  “咱们国家所说的「传说之中不见自己」，和查达所说的应该不一样，我们指的是不可以在屏幕上观看自己的传说回放，传说管理局尚在天庭的时候，曾经出现过这样的问题，有一个真仙看到了自己的传说，劫持了当时的传音员，要求强行干涉，改变他如今的结果，当时造成的影响非常恶劣。从此之后我们便定下了「传说之中不见自己」的规矩。至于「真正见到」自己这种事情，至今还没有发生过。”
  “哦？”杜羽有点好奇，“那个真仙后来怎么样了？”
  “被打入饿鬼道了。”董千秋唏嘘的说，“仙界以前从未有过类似的案例，所以很难定罪，当时也是西王母坚持一定要重判，所以从那往后就不敢有人在传说管理局造次了。”
  “原来如此啊……所以说白了，见到自己也不会有什么问题吧？”
  “这我不好说，毕竟咱们国家没有实践过。战其胜的功法你也知道，自从他以「时间大道」修成真仙后，整个人便不在轮回中了，时间重塑了他的存在，也就是说全天下只有一个战其胜，就算回到过去也不可能见到自己。至于你……”董千秋默默摇了摇头，说，“应该是很难在「传说」中见到自己吧。”
  “那不一定。”杜羽坏坏一笑，“谁说我就不能是传说？有一天说不定咱们局里就能收录一个「传说管理局的传说」。”
  “是吗？”不知为何，董千秋听到这句话后反而有点开心，“那我等着瞧。”
  杜羽往前走了几步，正看到一个电话亭，这是整条街上唯一的一个电话亭了。
  电话亭外有一个肉嘟嘟的小姑娘蹲在地上看着一只受伤的蝴蝶，杜羽认出这女孩正是查达的女儿，凯西。
  可是查达在哪呢？
  杜羽看到电话亭内有一个身材姣好的女人，她穿着浅色的连身短裙，一头金发上面戴了一个天蓝色的发箍，此时正背对着杜羽，冲着电话里说着什么。
第127章 阴谋笼罩
  “那个女人就是查达？”
  杜羽有点看呆了，他想到第一次见到查达的时候，她穿的是黑色条纹紧身西装，身披黑色的羊绒风衣，看起来完全没有女性化的特征，可电话亭里的女人却像一个幸福的妈妈，她的服装风格让杜羽想起一个成语——小家碧玉。
  那女人对着电话说了半天，又回过头来看了看电话亭外面的女儿，然后继续转回身去说着什么。
  就这一个回眸的功夫，杜羽确定了她的身份。
  “果然是查达……可是现在要怎么做呢？”
  杜羽盯着查达的女儿看了一会儿，却忽然有个人挡在了他的面前。
  “哎？”杜羽一愣，眼前站一个留着络腮胡子的大汉，疑惑的盯着杜羽。
  “先生，我发现你一直在盯着那个女孩，有什么问题吗？”那个大汉冷冷的问。
  “我？”杜羽瞬间明白了，“不是，你可能有点误会了，我是在等那女人打完电话，然后用一下电话亭而已。”
  “那样最好，先生，如果你要对那个女孩或者女士做什么危险的事情，我会盯着你的。”那大汉说完之后就退到一边，点了根香烟抽了起来，时不时的就往杜羽这里看一眼。
  杜羽直说这1993年的伦敦感觉就比1888年好多了，热心大哥遍地都是，只是自己好像被当成了坏人。
  杜羽心想也是，现在「灾祸」根本没有发生，难道要主动过去把那个孩子抱走吗？这样看起来自己更像歹徒啊。
  “婴宁婴宁！”杜羽叫到。
  “怎么了？”婴宁听起来有气无力的。
  “怎么听起来没什么精神？”杜羽有些疑惑，婴宁对自己一般都蛮横的要命，今天怎么蔫了？
  “还说呢……”婴宁微微叹了口气，“你有「翻译符」，我没有啊……叽里呱啦的也听不明白到底发生什么事，我都有点困了……”
  “哦！哈哈哈哈！”杜羽被婴宁逗笑了，“我都忘了你听不懂了，来来来，我给你讲讲。”
  杜羽三言两语给婴宁讲明了现在的情况，又顺便问了问她的想法。
  “那个小丫头确实很讨喜。”婴宁也说道，“若要救她，我可以帮你，只是……现在是大白天，真的会有「喝的烂醉」的司机开车经过吗？”
  “会吧。”杜羽微微思索了一下，“这件事她应该没理由骗我。”
  “那我知道了。”婴宁幽幽的说道，“你就保持现在的距离，足够我飞身过去救下那个小丫头了。”
  杜羽微微点了点头，如今她和查达所在的电话亭相隔了一二百米，说远不远，说近不近，婴宁出手的话，杜羽有信心救下那个小姑娘而不被任何人发现。
  他走到一旁的长椅坐下，这椅子上还放了一张过期的报纸。
  为了不让其他人起疑，杜羽拿起报纸读了起来。看了一会儿发现一个字都看不懂，只能看看图。
  没多久的功夫，一辆黑色轿车停在了杜羽眼前。
  那车上有两个面色苍白的男人，金色的头发梳的非常精致，开车的男人看起来比较年轻，而坐在副驾驶的男人看起来已过中年，这两个人给杜羽的感觉很诡异，仿佛不像两个活人。
  坐在副驾驶的中年男人手里拿着「大哥大」，正在讲电话，另一个负责开车的年轻人把车停稳之后，下了车，走到了杜羽身后的便利店中。
  “是的，是的，我知道，你很努力了，查达。”讲电话的中年男人远远的望向电话亭那里，然后对着电话里说道，“可是公司现在也很萧条，利润一直在缩减，是的，你说的我都知道。”
  杜羽一愣，赶忙呼叫董千秋：“千秋姐！”
  “怎么了？”
  “咱们的屏幕有录像功能吗？赶紧把这段录下来，我感觉有点蹊跷。”
  “录像功能？”董千秋一愣，随即掏出了自己的手机，说道，“我用手机录下来就行吧？”
  “对，也可以！”
  只见那面色苍白的男人挠了挠自己的鼻子，漫不经心的继续说：“查达，我理解你，养育一个孩子确实要花费很多钱，但是掌控者们基本上都有孩子要养，我知道，查达，你先不要哭，你丈夫的事情我也很难过。”
  杜羽眉头紧锁，心中有种不祥的预感。
  没一会儿的功夫，刚才走进自己身后便利店的年轻男人也出来了，手里拿着一瓶刚刚买来的白兰地。他左右看了看，然后走向了杜羽身边不远处的络腮胡子大汉。
  那男人正是一直在盯着杜羽的热心大哥。
  只见面色苍白的男人伸手在大汉面前一挥，那大汉不等说话就失去了意识，瘫软了下来。
  “这？！”杜羽没想到这些人居然光天化日之下就把人迷晕了。
  苍白的年轻男人扶起昏迷的大汉，打开白兰地，掰开他的嘴，整瓶都灌了下去。他在做这些事的时候，距离杜羽不过三五米而已。
  灌完了一瓶酒，他才缓缓抬起头来，对杜羽说：“亚洲佬，你想死吗？移开你的眼睛。”
  “哎？！”杜羽有点无语，“这人是有多么看不起我？”
  但杜羽眼珠子一转，觉得不能在这儿纠缠，于是收回目光，往旁边挪了挪，说道：“对不起，打扰了您了先生，我什么都没看见。”
  杜羽收回目光，却紧紧盯着车里打电话的中年男人，只见那男人表情十分轻蔑，但语气却挑不出毛病。
  “我很同情你，查达，但是你知道的，如果给了你这些钱，对其他的掌控者就无法交代了。”打电话的男人伸手挖了挖鼻孔，冲着正在灌酒的年轻男人看了一眼，继续说道，“我知道你不会说出去，可是财务那边是不会说谎的，不是吗？再说，你丈夫的死亡，也并不全是我们的责任。”
  他看到苍白男人那里似乎搞定了，于是缓缓走下车来，站到了台阶上，又往查达那边的电话亭望了望：“查达，别着急挂，你如果有什么其他充足的理由，就再和我说一说，我会一并考虑的，你也知道，你是一名优秀的员工，我不想失去你。”
  他一边说着一边向着那苍白的男人不耐烦的挥了挥手，苍白男人心领神会，把已经灌醉了的大汉扶到了驾驶室的位置。
  “我明白了。”杜羽冷冷的说，“真是好狠的上司，他们用这种龌龊的手法让查达永远不能离开时间公司。”
  只见那苍白男人对着已经烂醉如泥的男人面前挥了挥手，那男人便猛地睁开了眼睛，握住了方向盘。
  “婴宁，你还在吗？！”杜羽问道。
  “我在……就是没听明白他们在讲什么……”
  “以后再告诉你，现在赶紧准备救人吧！如果可以的话，把这个司机也救下，他是个好人，不应该死在这里。”
  “行吧，我尽量。”
  话音刚落，车上的大汉就踩下了油门，隔着一二百米，冲着街上的小姑娘冲了过去。
  婴宁不着痕迹的闪身而出，贴在了车子底下，说时迟那时快，就在车子距离小姑娘不到十米的时候，婴宁一用力，整辆车居然腾空而起，直接跃过了小姑娘的头顶，在众多凡人的见证之下，这辆车子径直飞向空中，又在空中盘旋了一圈，随后平稳落地。
  一旁路过的一名女作家恰好看到了这一幕，她被震惊的说不出话，立刻掏出随身的本子，将这辆会飞的汽车记录了下来，她总感觉在日后的某一部小说中，这个桥段可以用上。
  围观群众渐渐走了上去，都被这辆汽车吸引了视线，他们很好奇究竟是谁开着这辆会飞的汽车。
  “有高手在。”面色苍白的年轻男人缓缓的说道。
  中年男人点了点头，回头望向了杜羽。
  杜羽一愣，难道要被发现了？
  “先生，你刚才看到了吗？一辆会飞的汽车啊。”杜羽装傻充愣的说道。
  中年男人没说话，面色阴冷，他缓缓的向着杜羽走来，说道：“你这样做，知道后果有多么严重吗？”
  “我没明白，我做什么了？你们是推销的吗？我没钱啊。”
  只可惜现在没有钟离春护身，杜羽只能客客气气的，要换以前，自己早就狂起来了。
  “没关系，你只需要告诉我谁是你的雇主。造成了这么大的影响，我们需要知道是在给谁擦屁股。”
  “这东西我们一般不交给别人擦，你擦好你自己的就行。”
  那中年男人听后眉头微微一皱，说道：“先生，你了解过「祖父悖论」吗？”
  “噢，不了解，我不买。谢谢。”
  杜羽看了中年男人一眼，缓缓后退到人群中，那两个男人并没有追来。
  他在人群中左闪右躲，寻找着查达的身影，感觉腰上一抖，婴宁也回来了。
  查达此时也有些慌乱，不知道为何人群忽然聚集了起来，此刻她正在寻找自己的女儿。
  一个胖乎乎的小丫头在人群中被冲撞的东倒西歪，正要被人撞到的时候，杜羽和和查达同时伸手抓住了她。
  “哦？”
  杜羽和查达同时一愣。
  查达反应了半秒，右手凭空摸出一把西洋剑，冲着杜羽的面门就刺了过去。
  她的剑速很快，杜羽根本来不及反应，好在婴宁忽然飞了出来，改变了她的剑路。
  “查达，别动手，我有话和你说！”
  “先生，你在说话之前先碰了我的女儿，我不会相信你的！”
第128章 知错能改
  在一堆混乱的人群中，查达的细剑像一发发子弹，以狂风之速，趁机向杜羽身上的各个要害刺去。
  婴宁辗转腾挪，稳稳的挡住了查达的剑。
  “查达，你听我说，这里真的很危险。”杜羽一边后退着一边说道。“有人想害你的女儿。”
  “我知道，我正在杀死这个人。”
  杜羽知道口说无凭，查达的戒备心一向很重，只能趁着婴宁抵挡她的功夫，伸手到怀里掏着那封信。
  查达见到杜羽走神，一把将凯西拉到自己身后，忽然之间加大了攻势，整支细剑弯成一个诡异的弧度，带着阵阵风声刮了过来。
  杜羽赶忙掏出那封信，舒展开，挡在了自己眼前。
  查达的剑也在这一刻悬在了信的前面。
  她眉头一皱。
  “代号，羽毛、笔、云彩？”
  查达看完第一句就愣了一下，这确实是她自己给自己定下的暗号，她狐疑的掏出怀表看了看，这个暗号她定下了三百六十五种，每一天的代号都不同，以免有人冒充未来的查达跟自己沟通。
  “这确实是今天的暗号……”查达收起怀表，手中的细剑就消失了，“你是「我」派来的？”
  “没错。”杜羽点点头，“有没有个安全的地方？我有话要跟你说。”
  查达思索了一下，说道：“跟我来。”
  二人顺着人群钻入一条小巷，在查达的带领下，走进了一间开在地下的酒吧，这酒吧虽然开着门，但里面破破烂烂，半个人影都看不到。
  查达带着杜羽推门进去，将凯西抱起来放在一个椅子上，然后转头对杜羽说道：“这里很安全，是我先生还在世的时候经营的酒吧，如今不会有人再来这里了，有什么事就在这里说吧。”
  杜羽听完之后没说话，把查达自己写的那封信丢给了她。
  查达小心翼翼的接过来，始终和杜羽保持着距离。
  快速浏览了一遍，查达面露一丝尴尬，然后问道：“先生……您有看过这封信的内容吗？”
  杜羽笑了一下，说道：“你这封信连信封都没有，我能看不到吗？”
  查达也纳闷了，自己为什么会这么傻，这上面写的内容如果被送信之人知道了，自己还怎么完成上面所说的任务？
  “那……先生。”查达把信收起来，说，“未来的我发生了什么事？为什么会写这种信？”
  “未来的你需要一大笔钱。”杜羽摇摇头说，“一笔你永远都攒不够的钱。”
  “钱？”查达愣了愣，“为什么？”
  “因为你的女儿死了。”杜羽看了看坐在一旁独自玩耍的凯西，说道，“你需要一大笔钱，雇佣其他的「掌控者」，来改变你自己的过去，救活你自己的女儿。”
  “所以今天那辆车……”查达忽然想起了什么。
  “是的，若那辆车没有飞起来，就会直接碾死你的宝贝。这将是你人生中的一个重大转折点。”
  “该死的……”查达一阵后怕，“所以……你已经救下了我的女儿吗？”
  “嗯。”杜羽点点头，“我的任务已经完成了。”
  查达忽然站起身来，然后郑重其事的鞠了一个躬：“谢谢您！先生！真的万分感谢！凯西是我在这个世界上唯一的寄托了！”
  “不必了。”杜羽微微叹了口气，说道，“查达，我是真心想帮你，可你却给自己写下这封信，这样真的合适吗？”
  “我……”查达愣了一下，说道，“我也不知道原因，先生。未来的我一定经历过什么，变得难以相信别人……”
  “行吧。”
  杜羽也不再和查达纠缠了，走过去摸了摸凯西的头，凯西睁着一双清澈的大眼睛好奇的看着这个亚洲面孔的男人。
  “查达，开个门让我回去吧。”杜羽说，“把我囚禁在这里，你自己也会惹上麻烦的。你的「真身」还在我的地盘里，只是灵魂去到了1888年，跑不掉的。”
  “嗯……”查达看起来像是思索着什么，过了一会儿，她摇摇头，说，“先生，正如「我」说的，你真的是个好人，但也正如「我」所说，我一时半会不能让你回去。这世上没有人会自己打乱自己的计划。”
  “查达。”杜羽一脸严肃的看着她，说道，“你的敌人不是我，而是想要你女儿命的那些人。”
  “我不明白你的意思……先生。”查达皱起了眉头，“给我女儿造成危险的是个意外，可你说的话却好像是有人要蓄意杀害她。”
  “没错，我就是这个意思。”杜羽点了点头，“我现在和你说话，「未来的你」也应该能同时产生记忆吧？所以你们俩都给我听好了。”
  “先生……您是不是生气了……”
  “我没有生气，我只想告诉你们俩，刚刚我亲眼看到要撞死你女儿的人，就是给你打电话的那个男人，他们就在我的眼前将这辆车送了出去。”杜羽现在还感觉有些后怕，若他没有出现在这里，不仅凯西会死，那个富有正义感的大哥也会因为酒后驾驶而入狱，承担全部责任。
  “我不知道给你打电话的那个人和你有什么关系，但我感觉他八成是你的上司，他们想用凯西的命，把你永远拴在公司里，你会为此变得没日没夜的拼命赚钱……就算你赚到了足够多的钱，也是把这笔钱交给他们，我不知道他们会不会复活你的女儿，但是一定会再次使用别的手段把你套牢，因为你对他们来说只是一个稳赚不赔的生意而已。”
  查达听闻此言慢慢睁大了眼睛，说道：“你是哪个国家、哪个公司的？你难道是来挖角我的吗？为什么要说出这么可怕的话？为什么要挑拨我和上司的关系……”
  “你自己寻思吧。”杜羽没好气的说，“若不是被你自己最信任的人伤害过，你又怎么可能变得不相信任何人了？”
  杜羽说完便起身，在这个酒吧里寻找点喝的东西，可是找来找去都是空瓶子，只能作罢了。
  查达一直若有所思，仿佛在考虑自己到底该相信谁——是这个见面不到十分钟的男人，还是已经共事了多年的上司？
  屏幕前面的众位仙家看了看另一端、身在1888年的查达，她也不再说话，仿佛脑海中回忆起了什么一样，变得沉默起来。
  “其实……我早就应该想到了……”两边的查达同时开口说道，声音完全重叠在了一起，“当我丈夫离奇死亡的时候我就应该知道……能够杀死他的人，只能是他信任的人……”
  杜羽静静的看着眼前这个女人，然后问道：“那你现在准备怎么办？”
  “我……”身在1993年的查达面露一丝痛苦，说道，“先生，总之谢谢你告诉我这一切，我会送你回去的……”
  “不用客气了，我也只是受人之托，忠人之事。如果有什么需要帮忙的，你就让未来的你和我说吧。”
  查达微微点了点头，在空中画出了一道传送门，然后再次向杜羽鞠了个躬，说道：“真的……十分感谢。”
  杜羽总觉得有点不妥，好像遗漏了什么，他进入传送门之前又回头看了看1993年的查达，然后问道：“需不需要我把孩子抱过去，让未来的你看一看？”
  “啊？”查达一愣，想了想，说，“应该不用了，先生，既然你救下了凯西，那未来的我自然会见到她的……”
  杜羽感觉查达说的也对，于是点点头，但是心里那种不妥的感觉是什么呢？
  杜羽想了想又问道：“你……不用给我写封信什么的吗？”
  “先生……你糊涂了，你所做的事情会出现在我的记忆中，不需要写信。”
  “哦、也、也对。”杜羽默默摇了摇头，又回身看了查达几眼，进入了传送门的另一端。
  虽然感觉漏掉了什么，但仔细想想又没什么……是多虑了吗？
  这一端，查达、不知火明日香、拉姆拉正安静的坐在餐桌前，默默的等着杜羽回来。
  “嚯，都在啊？”杜羽落地之后活动了一下筋骨，说道，“真是个奇妙的经历啊，在穿越之中穿越到过去。”
  查达面色复杂的站起身来，对杜羽说：“先生，我没有想到你说到做到了，真的救下了我的女儿……”
  “是啊。”杜羽理所当然的点了点头，说道，“我说了，「言必行，行必果」。可是你怎么看起来不开心啊……”
  “我不知道，先生。”查达面色有些难看，回答道，“虽然我确确实实记得你救下了我的女儿，但不知道为什么，这么多年来却没有我跟女儿共同生活的回忆……心里依然充满了痛苦……”
  “有可能是什么改变历史的后遗症吧，毕竟咱们做的这些事都是超出寻常人理解范围的……”杜羽说道，“说不定你回家见到你女儿的瞬间，那些回忆就会涌上心头了呢。”
  “但愿如此吧……”查达听后默默点了点头，然后大声说道：“华夏的众神，请接受我由衷的道歉，直到不久之前的刚才，我都想用钱救下我女儿的性命，若不是你们的这位掌控者，我就犯了大错。”
  “你放心吧。”杜羽上前拍了拍查达的肩膀，说，“我们中国有句古话，叫做「知错能改，扇你大脸」，那些神仙们不会在意的。”
  董千秋微微一皱眉头，说道：“杜羽，那叫「知错能改，善莫大焉」，好端端的你扇人家脸做什么？”
第129章 真正的杰克
  “啊哈哈，口误了。”杜羽笑道，“怎么样，千秋姐，西王母没生气吧？”
  “当然了，西王母有什么好生气的？”董千秋说，“这件事你处理的漂亮，她自然不会说什么。”
  杜羽听后微微点了点头，然后在三个外国使臣的面前转过身来，冲着空无一人的角落，说：
  “各位大仙！如果觉得小弟我这一波操作很秀的话，小礼物走一走了啊！”
  董千秋心领神会的把镜头对准了杜羽的正面。
  不等众仙家反应，「未来仙界第一炼器师」又刷了一个火箭。
  “感谢！感谢啊！”杜羽好像看到了那枚火箭一样，赶忙拱手说道，“感谢这位大哥的火箭，今天我给咱们会员们送一波福利！”
  “福……利？”众位仙家有点蒙。
  “有谁刷满五个火箭，我就把他的名字刻在1888年的伦敦街头！说到做到，兄弟们小礼物赶紧走起来啊。”
  话刚说完，果然有仙家刷起了小礼物，其中有个「正直的三眼娃」名字显眼，连刷了两个火箭，「喷火潮男」刷了几辆兰博基尼，其他千奇百怪的网名层出不穷，小礼物满天飞。
  杜羽微微点了点头，说道：“千秋姐帮帮忙，如果有哪位好朋友先刷到五个火箭，立刻把名字告诉我。”
  查达在一旁看着杜羽忙的热火朝天的背影，嘴角不由地露出了一丝微笑。
  这一次的交流会，说不定真的能让自己学到什么。
  是啊，这个男人为什么这么快乐呢？
  而自己，又是什么时候变得不那么快乐了呢？
  当第一次知道自己可以掌握时间魔法，任意穿越时间的时候，查达的快乐之情难以言表，可是在这几百年的穿梭中，她渐渐地丢掉了这份快乐，反而双手沾满了鲜血和污物，每一天的心情都如同一潭死水，波澜不惊，散发着恶臭。
  如今再也不需要继续攒钱了，如果有可能的话，带上凯西，到这个世界上的各个角落、各个时间段看一看那些美丽的风景，过一过快乐的生活吧？
  杜羽好像累得要命，对着空地表演了半天，才回过头来坐下，拿起水壶倒了一杯水。端起来喝了一口，有点惊讶，居然是茶。
  “好喝么？”查达问道，“我们国家也是饮茶大国。”
  “好喝。”杜羽点点头，“跟国内不太一样，但确实味道不错。”
  查达笑了笑，看着杜羽。
  “不是，英伦姐，你别这么笑着看我，很渗人啊……”杜羽微微叹了口气，说道，“咱们下面做什么？你的挑衅书写好了吗？”
  “是的……”查达微微点了点头，“那封信已经寄出去了，但没给警察局，给的是中央新闻社。”
  “那咱们继续行动啊。”杜羽说，“赶紧完成这个传说，你不是还要回去见女儿？赶紧去帮莉齐杀人，然后去剖肚子，我也想明白了，这活又脏又累的，我身为现场唯一个一个男性，不介意帮帮忙。”
  查达忽然犹豫了一会儿，然后说道：“我其实反悔了……你说的对，我不应该一直做这些事情的。”
  “哎？”
  杜羽、明日香、拉姆拉都有点愣住了。
  “你的意思是……”杜羽不太明白的说，“这个传说咱们不「纠正」了？”
  “当然不是，先生。”查达笑着说，“这个传说其实有两个「解法」，我之前一直在用第一种，因为第一种解法要比第二种，多赚五到七英镑。”
  “哦？”杜羽心说这真是熟能生巧啊，一个传说还有多种解法吗？
  “查达前辈，第二种解法是什么？”明日香问道。
  “很简单。”查达又拿起了纸笔，说，“只需要把「开膛手杰克」的事迹告诉媒体，让他们大肆渲染报道就可以了。”
  “告诉媒体？”杜羽疑惑的说，“那会有什么效果吗？”
  “第一个产生的效果，就是我不能问莉齐女士要钱了。”
  “呃……这不重要。”杜羽说，“第二个呢？”
  “第二个效果……就是这篇报道会唤醒街头上那些真正的「杰克」。”
  “啊！”杜羽恍然大悟，“我好像明白了，但是这也……太黑暗了吧。”
  “是的。”查达点点头，说，“我说过，先生，1888年的伦敦东区是著名的法外之地，这里的凶杀案每天都有发生，但是皇家警察为了稳定市民们对他们的信心，统统不予曝光。”
  “呃……说的也是，这可是首都啊。”
  “我将把「开膛手杰克」的事迹详细的写下来，分别寄给「泰晤士报」、「路透社」、「每日邮报」等几家大型媒体机构，用不了多久，整个英伦都会为了这个名字而颤抖的。而那些隐藏在街头各个地方的「杰克们」，也会开始模仿杰克的手法，光明正大的杀人，然后把这些罪名嫁祸给那个根本不存在的杰克。”
  “原来如此……这样一来，开膛手杰克就是英伦帝国历史上最有名的罪犯了……”杜羽点点头，说道，“可是查达，你为什么会忽然改变了主意？”
  查达露出了一丝甜美的微笑，带着一股母性的气息：“因为我……不能用沾满鲜血的双手去拥抱我的凯西。”
  杜羽和不知火明日香都微笑着点点头，是啊，这样最好了，不是吗？
  查达就像她自己说的那样，连续写了好几封匿名信，信中称自己是一个「住在伦敦东区，数次路过案发现场」的人，不仅写明了尸体的惨状，更写明了英伦警方是如何隐瞒消息的，信中还说，这个凶手似乎叫做「杰克」，专杀中年妓女，建议调查所有死去的中年妓女，以查清是否有更多受害者。
  同一时间，中央新闻社也收到了一封挑衅书，写信人声称自己就是杀死两名妓女的凶手——杰克，并且会杀死更多的妓女，让警方拭目以待，这封信的署名为「开膛手杰克」。杜羽知道，这封信的作者就是查达。
  几家媒体机构收到信件后，也纷纷开始了大肆报道，一时之间「杰克」的名字响彻整个伦敦，搞得人心惶惶，这件事甚至惊动了维多利亚女王，皇家警察不敢怠慢，不仅承认了确实有这两起案件发生，更承认了自己隐瞒案情的事实。
  奇怪的是，第二天中央新闻社又收到了一封挑衅书，信中的笔迹与上一封不同，署名换成了「调皮的杰克」，信中说自己隔天会再干两件事，让警方时刻准备好。
  就像查达说的，「杰克们」被唤醒了。
  如此一来，警方加大了警力，每到晚上便在伦敦街头大规模巡视。
  可如今「杰克」根本不止一人，或者说，黑暗中，人人都是杰克。
  9月30日是极度黑暗的一天，凌晨一点，一个名叫伊丽莎白·史泰德的44岁瑞典籍妓女被残忍杀害。
  但她的死因是因为咽喉被割开，一刀毙命。正当警方纳闷为什么杰克的杀人手法改变了的时候，仅仅过了四十五分钟，在主教广场上，名为萨琳·艾道斯的46岁妓女的尸体被发现，她与之前的案件一样，被残忍剖腹，肠子挂到了右侧的肩膀上，肾脏和部分生育奇器官被割除。
  凶手在极短的时间内，于不同的地点连杀两人，不仅市民们，连警方都有些慌张，警方立刻封锁了这两处街道，准备对凶手实施包围战术，将杰克捉拿归案的时候，却又收到了报案……
  距离案发现场十公里附近的高墙上，居然出现了一件沾满鲜血的女性衣服，虽然没有找到死者，但墙上写下了一段诡异的文字——
  The Jews are not the men to be blamed for nothing！
  （犹太人不是无故会遭人怨恨的民族！）
  当时的警察督查长汤马斯·阿诺德瞬间意识到了情况的严重性，似乎有人将凶手的身份嫁祸给了犹太人，为了避免引起反犹太主义者的情绪，当场命令手下在天亮之前把这段话擦掉，这段话的内容也只有现场的几个警员看到了，很久之后他们才在回忆录中提起。
  「开膛手杰克」像一个幽灵，随时出现在相隔甚远的街头各处，毫无理由的杀死中年妓女，杜羽等人跟着查达不断的通过传送门，推进着时间，这一切也像查达所说的那样——虽然莉齐·威廉姆斯女士没有再动手杀人，可同样的杀人手法一直在重复上演。
  「杰克们」游荡在街头，在这一年的伦敦深夜，你不能相信任何人。
  为什么「开膛手杰克」一直没有被抓到？
  因为抓到任何一个凶手，「杰克」都不会消失，「他」还会继续作案，每当死去一个新的妓女，之前抓到的「杰克」就洗清了嫌疑。
  为什么始终没有人被定罪？
  因为每个人都有或多或少的不在场的记录，他们没有一个人能够同时杀死这么多人。
  10月16日，白教堂警戒委员会又收到一封信，这封信的的笔迹又与之前的不同，开头写着「来自地狱」，并且附上了半颗女人的肾脏。
  凶残、狂妄、嚣张成了杰克的代名词。
  杜羽几人随着案情的发展，来到最后一天——1888年的11月8日。
  这一天，最后一个死者玛莉·珍·凯莉死亡。
  值得一提的是，玛莉仅有25岁，她不仅不在「开膛手杰克」的杀人范围内，死状也更是凄惨。她颈部有勒痕，似乎「杰克」忽然改变了杀人手法，选择将死者活活勒死。
  死者不仅腹部被剖开，连胸膛也被剖开了，尸体被发现时所有的器官全部暴露在外面，她的两个胸部、耳朵和鼻子都被人干净利索的切掉带走了，她死亡的时候睁着眼，没有鼻子和耳朵，身上任何凸起来的地方都被切除，像个狰狞的恶鬼，现场的屋顶、墙壁、地面全部都染满了鲜血，死状极为恐怖。
  就像狼群中忽然出现一只恶狼，其他的狼就会变得顺从一样。
  所有的「杰克」都被这一次的案件震惊了。
  他们都没有再动手，而这一次的真凶也没有再继续杀人，从这一天开始，「开膛手杰克」人间蒸发了。
第130章 祖父悖论
  传说结束了。
  杜羽执意要在街边的墙上刻一堆网名，查达拦了几下没拦住，只能同意了，她问杜羽这些人是谁，杜羽只说是「大哥们」。
  但看这些网名千奇百怪。
  有「爱敷面膜的绝美男」。
  有「地府黑衣杀神」。
  有「俺忘带法宝了」。
  有「就是就是」。
  有「一个寨主」。
  还有「勿唤大猫」。
  另外还有十多个，查达一个都认不出来。
  天亮之后，杜羽、不知火明日香、查达、拉姆拉回到了旅店，
  “真是个出人意料的结果……”杜羽松了口气，说，“没想到「开膛手杰克」还是个团购项目……”
  他知道，「开膛手杰克」并不是一个罪犯，而代表了人类心中的「恶」。
  只要人类心中的「恶」还在，「开膛手杰克」就不会消失。
  “杜先生，你欠我四英镑，回到你们华夏记得还给我哦。”查达开朗的笑着，对杜羽说。
  “嗯？！”杜羽一愣，“什么四英镑？我问你借过钱吗？”
  “借钱？不不。”查达摇摇头，说，“我选择了第二种解法，所以没有办法继续赚莉齐女士的钱了，我还剩下四个消息没卖出去、四个案发现场没有清理，每一笔生意都是五十便士，总共是四百便士，也就是四英镑。”
  “不是，你是不是有点不讲理……”杜羽无奈的说，“明明是你自己说你不想继续这样下去了啊……我这四英镑欠的冤枉不冤枉？”
  “呵呵！”
  查达忽然笑出了声来，杜羽这才发现，查达笑起来的时候很美。
  “不冤枉，杜先生。”查达带着明媚的笑容说，“如果没有遇到你，我也不会改变我的想法，所以这个钱就该你来还，就这么说定了。”
  “唉……”杜羽微微叹了口气，“我来到传说管理局一次工资也没拿过，如今还欠了债……”
  不过杜羽仔细想想，这一次的「直播传说」似乎能赚很多，于是又有些开心。
  因为查达的心情变好了，这支队伍看起来开朗了很多，几个人说说笑笑，收拾完了自己的行囊。
  “千秋姐，快接我们回去吧。”杜羽说道。
  “好的，稍等十分钟，确定不会有其他凡人进到房间里，我开始对你们进行召回。”董千秋一边说着，一边向一旁的辅助者们交代着什么。
  查达的心脏砰砰直跳，可能是因为她快要见到自己的女儿了，这一次的工作结束时候，她就可以回到自己的家，拥抱凯西。
  凯西现在是什么样子呢？
  她长成了一个落落大方的少女了吗？
  还是像六岁的时候一样可爱呢？
  查达正想着，眼前忽然打开了一道传送门，传送门的另一边，是温度逼人的熊熊烈火。
  杜羽几人吃了一惊，赶忙从椅子上站了起来。
  只见传送门中缓缓走出了五个人。
  为首的男人杜羽见过，正是那个面色苍白的中年男人——查达的上司，他的手中抱着一个精致的盒子，左手撑着一根手杖。他的左右各站了一男一女，那个男人便是杜羽之前见过的开车男人，而那个女人一身黑色皮衣，画着乌黑的眼影，涂着漆黑的唇膏，让本来就苍白的皮肤显得更加诡异。
  跟在他们最后的两个男人带着纯白色面具，面具上没有任何的图案，看起来像死人一样安静。
  “卡文迪许先生？”查达也惊讶的站起身来，“还有霍华德先生、坎贝尔小姐，你们怎么来了？”
  “噢，早安，查达·施旺女士。”为首的那名被称作卡文迪许的中年男人微微笑着对查达说，“我们找了很久，你果然在这里。”
  “找我？”查达有些疑惑，“我不明白，先生，有什么紧急任务吗？”
  “噢，不。”卡文迪许摇摇头，说，“查达·施旺女士，你这次的任务已经失败了，我们暂时没有更多的任务指派给你。”
  “任务失败了？”杜羽一愣，难道查达的任务是……
  “我不能杀死这位先生。”查达说，“他帮助了我，是个好人，我会放弃关于他的那一笔赏金，我不再需要钱了。”
  杜羽点点头，果然，这个查达之所以会来到华夏进行这一次的交流会，要的是自己的人头。
  “噢？是吗？”卡文迪许慢慢往前走着，身后的传送门也关闭了，他把怀中的那个精致的盒子缓缓的放在了桌子上，然后坐了下来，说道，“我该怎么和你说呢，施旺女士，为什么你会觉得你不再需要钱了呢？”
  杜羽心中有种不祥的预感，他赶忙对董千秋说：“千秋姐，召回还需要几分钟？”
  “还有大约七分钟。”
  “七分钟……”杜羽默默盘算着，“希望不会出什么问题。”
  查达对卡文迪许说：“卡文迪许先生，因为咱们公司的掌控者报价实在是太高了，我没有办法，只能雇佣了其他公司的掌控者，您知道，我非常想念我的女儿。如果您觉得这对您造成了损失的话，至今为止的薪水我都可以不要了。我们之间发生的所有事情，我都可以当做没有发生，现在的我感觉很好，只想跟我的女儿换个地方，好好生活。”
  “噢，首先我得恭喜你，施旺女士。”他扭头看了看杜羽，然后说，“这位一定是……华夏的掌控者，杜先生吧？”
  杜羽缓缓点了点头。
  “杜先生，我曾经问过你，知道「祖父悖论」吗？”
  “卡哥，我也曾经回答过你，我不知道。”
  “噢？我姓卡文迪许，不姓卡。”卡文迪许笑了笑，说，“法国科幻小说作家赫内·巴赫札维勒，在1943年就提出了「祖父悖论」，它的核心内容是说，如果你能穿越到过去，在你的父亲出生之前就杀死你的祖父，那么理论上你就不会出生，对吗？”
  “是这个道理，然后呢？”
  “既然你不会出生，那也就「不会有人」能够回到过去杀死你的祖父。如果你的祖父不死，那你又会出生，又可以回到过去，这个理论会陷入无限循环的自我矛盾中。”
  “哦，厉害。”杜羽冷冷的回答道，“感谢你给我普及知识啊。”
  “杜先生，我并不是在给你普及知识。”卡文迪许咧着嘴笑了笑，苍白的面色显得更加吓人。
  他回头看了看身后的男人，那男人立刻掏出一根非常细长的滤嘴，在滤嘴上插了一根香烟，放在了他的手上，点燃了。
  卡文迪许拿起细长的香烟轻轻吸了一口，说，“杜先生，你仔细想想，现在你不是正处在「祖父悖论」中吗？”
  “我？”
  杜羽一楞，为什么自己会处在「祖父悖论」中？
  “杜先生，如果你救下了施旺女士的女儿，那她就不会拼命地赚钱，也不会因为钱，而接下这个「刺杀华夏掌控者」的任务，你们也不会见面。”卡文迪许缓缓的吐出了一口烟雾，又说，“如果你们「不会」见面，那她就「不会」拜托你救下她的女儿，所以她的女儿又会死去，这不是一个典型的「祖父悖论」吗？”
  杜羽总算听明白了，他仔细想想，确实如此，如果查达的女儿没有在过去死亡，那她根本没有理由出现在这里，现在应该是一个幸福而阳光的妈妈。
  可是！
  杜羽一惊，那查达为什么还在这里？！
  难道？！
  卡文迪许缓缓的伸出手，打开了桌子上那个精致的盒子。
  里面静静的躺着一颗女童的人头。
  “啊！！！！！！！”
  查达看到这个盒子，失声惨叫了起来，里面放着的正是凯西的人头。
  明日香跟拉姆拉见状也后退了一步，她们没有想到这件事情会是这样的结果。
  “杜先生，要打破这个「祖父悖论」，让你和施旺小姐重新在这里见面，真的是花了我们不少功夫。”卡文迪许缓缓的说，“你们应该谢谢我，如果不是我和坎贝尔小姐的努力，你们已经陷入无限的循环当中了。”
  “你这个畜生！”
  杜羽终于明白自己之前那种不安的感觉是什么了，这些人能刺杀一次，就可以刺杀第二次，直到杀死查达的女儿为止。
  他大骂一句，腰中的绿笔应声而出，像一颗子弹直接飞向卡文迪许的喉咙，可下一秒，卡文迪许以肉眼不可见的速度伸出手，将毛笔稳稳抓在了手上。
  “这是什么魔法？”卡文迪许微笑着看着手中的笔，稍微一用力，笔上就出现了大量的裂痕。
  “糟了！”杜羽有些害怕，一旦婴宁的容器在这里碎掉，自己不知道该怎么把她带回现代。
  “卡文迪许！！！”
  只见查达大吼一声，摸出西洋剑，冲着眼前的男人刺了过去，卡文迪许立刻放开手中的毛笔，又稳稳的抓住了查达的剑，他的肉体不知道是什么构造，强韧的可怕。
  杜羽赶忙将毛笔收了回来，仔细打量着，上一次在无常殿的争斗中，这支笔已经有了裂痕，如今裂痕更大了，婴宁的绿色光芒不断的从裂缝中飘出来。
  杜羽知道「笔」本来就不是兵器，与旗鼓相当的人争斗起来肯定不占优势。
  “婴宁！你怎么样？”
  “我没事。杜羽，你要小心，虽然我不知道这些外国鬼子是怎么定位仙阶的，但领头的这个人体质非常怪异，剩下四个人虽然比他弱，但也不是泛泛之辈。”婴宁说着，“如果要带你离开或许还做得到，但要杀死他们五个，想都不要想。”
  杜羽还没等说话，却听到一声惨叫，抬头一看，卡文迪许伸手抓住了查达的手臂，轻轻一掰，她的整只手都扭曲了起来，听声音已经断掉了。
  “喂！你给我放开！”
  杜羽大吼一声，还没等上前去，一直站在一旁的年轻司机飞起一脚，正揣在杜羽的胸前，杜羽拿手一挡，闷哼一声径直飞了出去，撞碎了一张桌子。
  看来婴宁说的没错，这些人的体质非常怪异。
  西王母等众多仙家看到这一幕纷纷站起身来。
  “区区英伦杂狗！居然敢动我华夏的人？”西王母愤怒的大吼一声，“来人！赶紧想办法把哀家送过去！哀家今天要血洗英伦！”
  “啊？！”董千秋一愣，“娘娘……眼下没有这种办法啊……”
第131章 不敌
  不知火明日香见状不妙，立刻掏出一根木棍，木棍的尽头挂着两个铃铛，一旁的拉姆拉身上也缓缓亮起了金光。
  “噢！噢！天哪，两位美丽的小姐。”卡文迪许手中抓着查达扭曲的手臂，她依然在惨叫，可卡文迪许就像什么都没发生一样，微笑着对拉姆拉和明日香说，“你们这是做什么？不要误会，我对你们两位没有任何的恶意。”
  “很高兴你没有恶意。”拉姆拉淡淡的说，“但看在众神的份上，我希望你放开这位可怜的母亲。”
  “是啊！请你赶紧把查达前辈放开！”明日香也大叫道，手中的铃铛微微响着。
  “来自希域的「传说之神」，拉姆拉小姐。”卡文迪许微微念着她的名字，“你应该知道，就算是众神，也不会轻易饶恕背叛，不是吗？”
  拉姆拉听后微微皱了一下眉头，身上的金光居然渐渐暗淡了，整个人犹豫了起来。
  “众神确实不会饶恕背叛。”拉姆拉点了点头，“你说得对，先生，你有你的立场，是我失礼了。”
  “很好，拉姆拉小姐，咱们不需要有任何争斗，请你到一旁休息就好。”
  拉姆拉微微点了点头，坐到了一旁。
  明日香愣愣的看着拉姆拉：“诶？拉姆拉姐姐……你……”
  卡文迪许微微笑着又看了看明日香，说道：“「时间师」不知火小姐，你的前辈们会允许你在其他国家的历史中施展阴阳术吗？”
  “我不管！！！”明日香虽然有点发抖，但还是大喊着，“请你不要跟我说这些！！！我的前辈们绝对不会像你这么可怕的！请赶紧放开查达姐姐！不然我就要动手了！！”
  “咳咳！”杜羽咳嗽了几声，慢慢站了起来，“行，阿香，你这朋友能处。”
  “啊！杜羽前辈？！”不知火明日香赶紧回过头来扶着杜羽，“你没事吗？”
  “倒不敢说完全没事，毕竟我也是肉做的。”杜羽摸了摸有些痛感的胸膛，刚才这人的一脚赶上钟离春了，他小声对不知火明日香说，“阿香，撑上几分钟，传说管理局正在接咱们回去。”
  “好！好！”不知火明日香慌乱地说着，“可是查达姐姐怎么办……”
  杜羽狠狠的咬着自己的嘴唇，查达的手臂已经被那个卡文迪许完全捏碎了，弯成一个诡异的弧度，她的面色痛苦，整个人都动弹不得。
  “阴阳人，咱谈谈吧。”杜羽说。
  “噢！我很高兴你有这种想法，沟通是人类进步的桥梁，你想跟我谈什么？尤其是……在施旺小姐死亡之前？”卡文迪许问。
  “这事儿不能怪查达，是我非要帮她的，不如用我来换她，她的女儿已经被你杀了，够可怜了，你没必要连她也杀了吧？”
  “我一直感觉很奇怪。”卡文迪许说，“你们认识很久了吗？为什么你会放弃这么大的利润而免费帮她呢？你知道吗，那可是一亿英镑啊。”
  杜羽慢慢往前走了一步，说：“我们认识没有很久，只是普通朋友，难道你们不会顺手帮朋友一个忙吗？”
  “顺手帮个忙？”
  卡文迪许听后微微思索了一下，然后忽然伸腿踢断了查达的膝盖。
  “啊！！！！！！”
  查达再次惨叫一声，整个人跪了下来，此刻她的右臂被卡文迪许抓着，腿也无法站立了，整个人像是一只手提袋，无力的在卡文迪许手中摇晃着。
  “你……！”杜羽刚要上前，那个年轻司机就站了出来，挡在了他面前。
  “我很为难，杜先生。”卡文迪许摇了摇头，“施旺女士给我们公司造成了非常大的损失，她刚才甚至说想要脱离公司，对吧？我们曾经花了这么多的精力培养她，我们将报酬最高的任务都交给她，可她却雇佣了外国的掌控者、造成了时空错乱，不仅让我们赚不到这笔钱，甚至还需要我们花费人力物力去帮她摆平，这真的让我很难过。上一个说要离开的人还是她的丈夫……只是下场也不怎么好就是了。”
  卡文迪许说完又伸出拳头，一拳打在了查达的腹部。
  查达立刻喷出一口鲜血，整个人都瘫软了下来。
  “果然……是你……杀了……雷吉纳……”她有气无力的说着。
  “是的是的。”卡文迪许微笑着，“不过你不要误会，施旺小姐，他被我刺穿了心脏，没有遭受这么大的痛苦。但你……真的让我太生气了，施旺小姐。”
  说罢他就抬起脚，直接踩碎了查达的另一条腿。
  查达好像已经没有了感觉，腿被踩碎却完全没有出声。
  “我靠！”杜羽有些内疚，他感觉这一切都是自己造成的，但他从未想过会招来这么大的祸端，“你、你先把查达放开，有话好说！”
  卡文迪许微微笑了一下，直接抡起了查达，冲杜羽丢了过来。
  杜羽跳起身，将查达接在怀里，然后慢慢把她放到地上。
  不知火明日香赶忙掏出一副手套，戴在了自己手上，双手亮起白色光芒。
  “杜羽前辈！我会一些治疗术，我会赶紧给她治疗的！”
  杜羽点点头，站起身来将不知火明日香和查达挡在身后，看着卡文迪许。
  这个男人实在太可怕了，他强大、冷血，不带一丝一毫的感情，杜羽知道就算谈判，自己也没有任何的筹码，只能尽可能的拖延时间。
  董千秋立刻派人去处理查达留在传说管理局的肉身，跟屏幕中一样，查达的手脚都断了，肋骨也大面积断裂，整个人躺在传送仪器上不断的喷吐着鲜血。
  “你们退下吧，本尊试试看。”太上老君缓缓站起身来，走到了查达身旁，说道，“没想到会遇到这种突发状况，幸亏我还带了一枚丹药。”
  他掰开查达的嘴巴，将丹药送了进去，查达的面色变得好看了一些，但伤口依然触目惊心。
  “手臂已经完全碎了……或许腿还有救……”太上老君手上亮起金光，放在了查达的膝盖上，但是没过多久，他就皱起了眉头。
  “杜先生，不知火小姐，介于你们是其他国家的掌控者，我也不再和你们过多的纠缠了，只要将施旺女士留在这里，你们就可以走了。”卡文迪许掐灭了手中的香烟，缓缓说道。
  杜羽咬了咬牙，低沉的说：“告诉你，我工作的时候一直有个规矩。”
  “是吗？我在听。”
  “那就是我带过来的人，必须要带回去。”
  “真是听到了一个不幸的结论。”卡文迪许无奈的摇摇头，笑着对身后的人说，“都杀了，一个不留。”
  “啊！”董千秋一惊，这召回仪器还有两分钟才能生效，如今的杜羽和婴宁……能挡得住两分钟吗？
  看到几个人缓缓的向杜羽走来，婴宁果断现身了。
  “真是笨蛋。”婴宁喃喃的说道，“我不是说了这次只能逃跑吗？”
  “婴宁！”杜羽一愣，“你出来做什么？！太危险了，你先回来！”
  “罢了。”婴宁摇摇头，“虽然我不知道发生了什么事，但你要是死了，我也会留在这遥远的英伦，我再也不想体验这种感觉了，不如现出原形放手一搏吧。”
  几人看到杜羽身旁忽然出现一个女人，面色都有些诧异，但随即就恢复了正常，不过是再多一条人命罢了。
  杜羽心中快速的盘算着，就算婴宁是一个有五千年道行的女鬼，可是她能敌得过眼前这些怪异的人吗？
  不，希望不大，婴宁是在逞强。
  除了卡文迪许外，剩余的四个人纷纷走了过来，三个男人掏出了西洋剑，那个面色苍白的女人掏出了带刺的长鞭。
  而杜羽也走到一旁，狠狠的摔碎了一把椅子，然后将一根木棍捡了起来拿在手中。
  几个兵刃冲着婴宁打去，婴宁的双手立刻冒出寒气，凝成一面冰盾，挡住了众多兵刃，同一时间，婴宁手中的那面冰盾直接出现了裂痕，「啪」的一声碎裂了，婴宁又掐起法诀，手中飞出几个冰锥。
  那四人几乎没费什么力气，挡下了她的冰锥。
  杜羽此时也飞身而上，以自己不算强健的肉身直接跟一个人扭打了起来。
  虽然自己的能力不够击杀所有的敌人，但此时哪怕能帮婴宁分担一个也好。
  要说单打独斗婴宁还有些信心能够击杀对方，可是要把攻击力分散成三份，还要同时兼顾防守和攻击，对婴宁来说实在是太困难了，没多久的功夫她就被击中了几次。
  “杜……杜先生……”查达缓缓的叫着。
  “我在！”杜羽一边跟一个人缠斗一边说着，不知是不是明日香的治疗术起了作用道，她的面色比刚才好了一些，但不知火明日香却一直在一旁掉眼泪。
  查达慢慢的伸出自己唯一能动的手，在空中缓缓的画了一个圈，一个非常小的传送门在她身旁出现了，如果趴着过去足够一个成年人通行了。
  “走吧……你们走吧……”查达咬着牙说着，“不要管我了……”
  “那不行！”杜羽说，“无论如何也不能把你丢在这里，你伤成这样都是我的责任！”
  “杜羽……前辈……”不知火明日香啜泣的说，“我的治疗术……对查达前辈已经没有作用了……她活不了多久了……”
  “活不了多久？！”杜羽一愣，“没、没关系！我们只要能把查达带走，让太上老尊给她治疗，就算只有一口气也能活过来的！”
  杜羽赶忙扶起查达，对明日香说：“阿香！你想办法把查达先推进门里，然后赶紧走，我会跟来的！”
  “不……不行……”查达吐着血，说道，“这个传送门的魔力有限，只能走两个……”
  “走……两个？！”杜羽看了看那个小型传送门，不知如何是好。
  “啊！”婴宁叫了一声，撞到了杜羽身后的墙上。
  “婴宁！”
  杜羽回头一看，卡文迪许出手了，瞬间就击破了婴宁的防线。
  “不行……”婴宁缓缓的摇了摇头，“这破地方几乎一丝灵气都没有，我的冰霜难以凝结……”
  董千秋的手微微颤抖着，她着急的看着屏幕，心急如焚却无能为力，此时的她萌生一个幼稚的想法……「千秋神功」会有作用吗？
  如果现在自己不做点什么，还有谁能帮杜羽？董千秋正想着，却听到身后传来了脚步声。
  那脚步声越走越近，一阵清冷的声音缓缓响起：“杜羽这小子被揍几下也是应该的，毕竟太欠揍了，可他们居然敢打伤婴宁，真以为传说管理局无人了吗？”
  董千秋一惊，忽然想到了什么，回头一看，一个俊朗的黑衣身影缓缓的走到屏幕前面，他没有停下脚步，犹如进入水中一样直接走进了屏幕。
  在众仙家的注视之下，这个黑色身影缓缓出现在了屏幕上，站在了卡文迪许面前，惊天气势展露无疑！
第132章 死人了
  “噢？”卡文迪许一愣，发现眼前又出现了一个黑衣男人，这男人的气势不是杜羽那几个掌控者可比的，一时半会不敢轻举妄动，“真是奇怪……你们用了什么魔法，可以源源不断的向这里输送掌控者吗？”
  “老、老战？！”杜羽一愣，“我差点忘了还有个你啊……”
  战其胜没有说话，缓缓走到婴宁面前，查看婴宁的情况，那个名叫卡文迪许的男人下手极其阴狠，直接击在了婴宁的丹田上，好在婴宁是个女鬼，身形本就不实，这才没有直接死亡。但如果他的每一击都这么阴狠的话，那个叫查达的姑娘……应该没救了。
  “小战……”婴宁艰难的抬起头来，“你小心，他的招式很怪异……”
  “放心，如果真拼上性命，大罗金仙我也能让他陨落。”战其胜轻轻拍了拍婴宁，“你先回到容器中吧，有机会就跟杜羽走。”
  “小战……我不许你拼上性命……”
  “对，老战，一分钟，只要能撑一分钟咱们就可以走了。”杜羽说。
  战其胜微微的点了点头，转过身来看着卡文迪许。
  “先生，你似乎不是个普通的掌控者，也是管理层吗？”
  战其胜没说话，双手一伸，两股龙卷风出现在了他的手心。
  “噢！先生！你这是做什么？我们还没有互报姓名！”
  “没有那个必要了。”战其胜手上一用力，两股巨大的龙卷风在房间里形成，卷起了地板和墙壁，冲着眼前的人缓缓袭去。
  开车男子与那个名为坎贝尔的女人被大风吹得睁不开眼，双手横到胸前抵抗着，但没多久，他们连带那两个带着面具的男人都被吹飞，撞到了墙上。
  仅仅一招，整个房间里只剩战其胜跟卡文迪许还站在原地。
  “强大的魔法，冰冷的气势。我很喜欢你，有没有兴趣成为掌控者？”卡文迪许说，“你会赚到在华夏永远赚不到的钱。”
  “可我不喜欢你，你有没有兴趣成为一方孤魂野鬼？”战其胜冷冷的说。
  “呵呵。”卡文迪许掩面一笑，“真是不识抬举。”
  说罢，他踏破地面飞袭而来，抡起自己的手杖横扫下去，战其胜手上运起一阵大风，生生将攻势弹了开来，但自己也后退半步。
  卡文迪许没有停留，右手瞬间变得血红，长出漆黑的指甲，带着一股血气挠向战其胜。战其胜刮起大风伸手一挡，这一招霸道十足，将卡文迪许远远的打飞出去，可战其胜自己的手臂上被划伤了一个小伤口，那伤口冒出可怕的黑烟。
  “还是个邪修？”
  战其胜微微一皱眉头，脸上也泛起了黑气，似乎中了什么奇毒。
  他知道这一战不能纠缠，只需要拖延时间，于是身边大风又起。
  “时间大道！倒行逆施！”
  战其胜大喝一声，手上放出一股奇妙的力量指向卡文迪许，卡文迪许居然不受控制的往后退了几步，缓缓的坐了下来，就像几分钟前一样。
  “咦？”他微微一愣，说道，“真是惊奇！你的魔法居然可以强制回溯其他人的动作？”
  “五行术！风刃！”
  战其胜没有接话，双手划出两道利刃，冲着卡文迪许打了过去，这时候的卡文迪许动弹不得，战其胜有把握将其重创。
  只听一声巨响，两道风刃狠狠的打在了卡文迪许的身上，可卡文迪许却像一尊石头一样一动不动，风刃仅仅划破了他的衣服，露出了长满红色鳞片的皮肤。
  “是恶魔……”董千秋小声的说。
  “千秋姐！”杜羽大吼一声，“所有的传音员，所有能力都噼里啪啦的往上放！快！帮老战拖延时间！”
  屏幕前面的众人一愣，赶忙走上前去，纷纷把手掌放在了屏幕上。
  一瞬间的功夫，杜羽几人所在的房间中乱了套。
  刮起大风、下起大雨，地上开满鲜花，天上放起音乐「东方红」，一个个火箭的幻影在房间中乱窜，一行行弹幕遮在了几人面前。卡文迪许有点愣，感觉这个世界错乱了，还没等说话，眼前又被一片红色挡住了，耳边传来了一句“嘿，孙子。”
  “呃……嗯……我……”卡文迪许正在组织语言，想想怎么描述现在的情况。
  战其胜当机立断，双手结了一个很长的法印：
  “时间五行！逆行风！”
  只见一股奇妙的气流在卡文迪许身上凝聚，不一会儿的功夫，他的周身布满了诡异的风，随着战其胜一挥手，这股风就以巨大的力量向四周分散开来，仿佛要把他整个人撕碎。
  杜羽直说自古以来只见过风吹向人，却从未见过人的体内刮出巨风，反而向四面八方吹去。
  卡文迪许闷哼一声，浑身的衣服都被撕碎了，嘴角也流出一丝紫色的血液。
  战其胜没想到此人的肉体坚硬如斯，受此重创竟然还能存活，随即又掐诀念咒：
  “时间五行！倒转流火！”
  卡文迪许狠狠咬住牙齿，身体冒出丝丝热气，一身的皮肤也变得通红，好像体内燃起了大火，不一会儿的功夫就连连吐出鲜血。
  “还没死？！”战其胜有些疑惑，“你到底是个什么东西？”
  杜羽愣愣的看着卡文迪许，他的身躯长满了通红的鳞片，只有暴露在外面的皮肤像人类，但仔细看去，这面庞和手臂似乎只是蒙了一层人皮而已。
  董千秋看了看一旁的设备，开口说道：“杜羽！时间差不多了！快点带着查达准备撤离！”
  说罢她又切换到了战其胜的传音：“战其胜，招魂设备启动了，你要在五秒之内离开，招魂设备会伤到你的魂魄的！”
  杜羽和战其胜纷纷点了点头。
  不知火明日香把查达扶了起来，勉强的站着。
  战其胜伸手运功，他面前的空气开始扭曲起来，准备撤离。
  杜羽看了看面前的几个敌人似乎都动弹不得，瞬间有了一个大胆的想法，他跑上前去，一把抓住了桌子上那个精致的盒子：“千秋姐，帮忙，我需要运送这个盒子！”
  战其胜刚要说什么，却收不回自己的法术，原地扭曲消失，离去了。
  而卡文迪许在这个瞬间恢复了行动，他回过神来，瞪起一双像蛇一般的眸子看着杜羽。
  “糟了！”杜羽心说不妙，这个人为什么受了这么重的伤还能缓过来？
  卡文迪许微微一笑，原地消失了。
  下一瞬，不远处的明日香跟查达处传来了一阵闷哼。
  杜羽扭头看去，卡文迪许出现在了查达眼前，伸手刺穿了她的胸膛。
  这一切都发生在几秒之内，谁都来不及反应。
  “你！”
  正要说什么，一股奇妙的力量从天而降，杜羽、不知火明日香、查达、拉姆拉全部消失了。
  而卡文迪许几人仿佛遭到重创，原地喷出了鲜血，整个身影都虚幻了起来。
  过了好久，卡文迪许才缓缓从地上爬起，他吐了一口血，看了看自己的手掌，那里还抓着一个微微跳动的心脏。
  传说结束，操作员离去，传说管理局的大屏幕逐渐暗淡了下来。
  “啊！”
  杜羽大叫一声醒了过来，眼前是以西王母和玉帝为首的诸多仙家，杜羽瞬间安全感爆棚，他扭头一看，自己正躺在传送仪器上，不知火明日香和拉姆拉也起身了，唯独查达还躺在那里。
  “太上老尊！赶紧救人！”杜羽大喊道。
  太上老君微微点了点头，说道：“本尊正在尽力，顺带一提，我叫太上老「君」。”
  只见太上老君双手的金光凝聚，在查达身上不断的游走，但没过多久，频频摇头。
  “怎么了？太上老尊，不是说就算这个人只剩半口气你也能救回来吗？”杜羽着急的问。
  “浑身经脉尽断，手脚粉碎，心脏损毁。”太上老君微微摇了摇头，“这世上没人能救她了。”
  查达又喷出了一口鲜血，微微睁开了眼睛，此刻的她正处在弥留之际，却感觉自己没有那么痛苦了。
  “查达！”杜羽上前抓住了她唯一一只能动的手，“我……都怪我！我没想到会招来那些人……”
  “不……”查达摇摇头，笑着说，“杜先生，不管……有没有你……他们都不会放过我的……”
  杜羽一脸内疚的看着查达，若是自己再强一些就好了，若自己是大罗金仙就好了。
  “杜先生……你帮我……找回了一丝跟凯西的回忆……在回忆里……我跟她又多相处了一天。”查达的眼睛流下血泪，“谢谢……”
  “啊！”杜羽赶忙从身上掏出那个精致的盒子，在查达面前打开，“查达，我……我不知道有没有用……我把凯西抢回来了……”
  查达静静的看着盒子里的凯西，她的面容很安详，就像六岁时一样可爱。
  凯西只是睡着了，对吧？
  她等待了这么久，却没有想到会以这种方式见面。
  查达伸出自己的手，想再摸一摸凯西的脸庞，却忽然看到自己的手上全都是鲜血，她仿佛怕弄脏了凯西的脸一样，颤抖了几下，只摸了摸盒子的边缘。
  期待中的拥抱终究给不了，查达的手慢慢垂了下去。
  “查达！！”杜羽惊呼一声，可查达已经没了反应。
  众多仙家站在一旁，虽说他们摒弃了七情六欲而成仙，但此时全都面露悲伤，这世上谁又喜欢悲惨的结局呢？
  “混蛋！王八！畜生！禽兽！”杜羽一遍一遍的骂着，头垂到地上，他只是想让查达欠他一个人情而已，这样自己就可以使用她的传送门了，可现在，这个后果太过沉重了……
  众多仙家想去安慰，却又不知道怎么开口，不知火明日香早已哭红了双眼，尽力压住自己的声音。
  此时却又有一黑一白两个身影缓缓走上前来，两个人面带很大的疑惑，纳闷儿的看着众仙。
  “我俩没明白……”白无常皱着眉头，缓缓的说，“你们到底在难过什么？”
  杜羽没好气的回道：“难过什么？！七爷……死人了啊！”
  说完他就一愣。
  哎？
  死「人」了？
第133章 镇守西方
  白无常无奈的摇了摇头，说道：“亏你们还是仙家，怎么，脑子都不灵光了？”
  说完之后他立刻回头对西王母说：“当然，我没说您啊。”
  西王母缓缓点了点头。
  “死了一个活人，有什么好哭的？这儿可是「阴曹地府」啊！”白无常说完便回头对黑无常说，“老八，这女人杀人无数，是你的活儿。虽说放着不管也能等她自己现身，但如今你还是把她「勾」出来吧。”
  范无咎微微点点头，他一挥手，自己的身上的便装就换成了「工作服」，手上勾魂索，头上高官帽，帽子上四个大字「天下太平」随之显现。
  她走到查达身边，伸手抚摸她的额头。
  “吾乃黑无常，专捉天下「恶人」之魂魄。因果轮回，自有定数；杀孽恶孽，死后当还；如若反抗，吾将使天下太平，现命你速速现身。”
  隔了一会儿，查达的身体没有任何反应，黑无常不禁皱起了眉头，说：“奇怪，好像是你的活儿。”
  “哎？”谢必安一愣，“居然是我的活儿？！”
  于是他不耐烦的拍了拍自己的乾坤袋，身上的衣服就变化了，手持打鬼棒，帽子上写着四个大字——「一见生财」。
  “真不爱穿这衣服，丑死了。”谢必安无奈的摇了摇头，然后伸出白皙的手掌，放到了查达的额头上：
  “吾乃白无常，专请天下「善人」之魂魄。积善成德，往生极乐；善报福报，死后应报；如若相遇，吾保你一见生财，请阁下速速现身。”
  话音刚落，查达的身体就亮起白光，一个「查达」在白无常的吸引中，缓缓坐起身来，睁开了眼睛。
  她慢慢起身站到地上，一脸疑惑。
  “什……”查达愣愣的看了看众人，“先生们女士们……发生什么事了？”
  “查达？！”杜羽哭中带笑，“我都忘了你死后会变成魂魄！”
  “杜先生？”查达惊恐的看着杜羽，“你在这儿？……我怎么听不懂你在说什么……”
  “听不懂？就是……就是你虽然死了，但你变成魂魄了……”
  查达疑惑的看着杜羽，说道：“杜先生，你一直说的都是中文吗？”
  “哎？”杜羽一愣，“我也没说过英文啊……”
  “先生……你能说点我听得懂的话吗？”
  “不是，你为啥听不懂啊……”
  “杜羽，你是真的有点儿傻，来人，快给她个新的翻译符。”西王母没好气的摇了摇头，小声说，“哀家刚才也差点动情了，真是失态。”
  一位仙女送上一个翻译符，给查达装在了口袋中，她这才听明白杜羽说的话。
  “噢！原来是这样！我差点忘了，这个神奇的纸片！”查达笑着看了看众人，随即说道，“我到底是怎么了？”
  杜羽也随即明白过来，自己刚才一直在对牛弹琴。
  “人死后会有魂魄，你现在就是魂魄。”白无常淡淡的说，“只是我没想到你是个善人……”
  “我果然已经死了吗？”查达缓缓叹了一口气，“原来人真的有魂魄……”
  “不过……这样也好……”杜羽说，“你现在在华夏的阴曹地府中，那些人不可能再来伤害你的。”
  查达思索了一会儿，说道：“既然我死了，是不是能够见到同样是魂魄的凯西了？”
  众人微微沉默了一下，白无常开口了：“恐怕不能，且不说她的魂魄会不会来到华夏，就算你能回到英伦，理论上你女儿的魂魄也早就投胎了，已经过去二三十年，她不可能等这么久。再说，以你现在的情况，回到英伦会第一时间被那些人盯上的。”
  “是吗……”查达愣了愣，“我始终也见不到凯西吗……”
  “好像……有一个办法……”杜羽愣了愣，说道。
  “别骗我了，先生。”查达摇了摇头，“我不可能跟自己出现在同一个时空里，凯西始终跟「过去的我」在一起，所以……”
  “不，真的有一个办法。”杜羽现在更加笃定了，“只是不知道你愿不愿意。”
  “杜先生，如果真的有这样的办法，无论如何我也愿意试一试。”
  杜羽听后点点头，然后跟查达说：“我提前跟你说好，如果你选择了这个办法，就要舍弃你现在的生活，永远也回不来了。”
  “杜先生，我已经死了。”查达苦笑了一下，“我的结果还能比这更差吗？”
  杜羽沉默了一会儿，从怀中掏出了「八方鬼录」。
  “查达，成为我的一部分吧。”杜羽严肃的说着，“从此成为我身上的恶鬼，除非魂飞魄散，否则永远没有自由，你愿意吗？”
  查达愣住了：“先生，若成为你的一部分……我就可以见到凯西了吗？”
  “是的，用我的眼睛去看她，用我的身体去拥抱她。”杜羽说，“从此以后我们即是同一个人。”
  众位仙家都有些了吃惊的看着「八方鬼录」，传说这是后土娘娘的功法，此刻为什么会在杜羽的身上？
  况且杜羽提出的要求听起来非常无理，任何人应该也要慎重考虑才敢答应。
  “好！”查达毫不犹豫的点了点头，“我愿意。”
  杜羽微笑着说：“签上自己的姓名，我这就带你去见凯西。”
  在一众仙人的注视下，查达在「八方」之中的「西方」签下了自己的姓名——“Cedda Swann”
  她一放下笔，整个人的身形就如同一阵青烟，缓缓的飘到了「八方鬼录」中。
  杜羽缓缓的睁开眼，换了一股气势，他收起八方鬼录，起身的走到一旁，伸出手在空中画了一个圈，一道传送门打开了，传送门的另一边是繁华热闹的伦敦街头。
  “各位，我去去就回，你们赶紧准备下一个传说，就去「战争女神雅典娜」吧。”
  杜羽说完，转身进入了传送门当中，留下一众仙家面面相觑。
  “杜羽前辈做了什么啊……”不知火明日香睁着大眼睛问道，“怎么感觉他身上有查达前辈的气息。”
  众位仙家自然也是第一次见到「八方鬼录」的神奇，谁都不知作何回答。
  “刷！”
  一阵破风之声，战其胜现身了。
  他好像搞错了穿越的时间，回来的比杜羽晚一些。
  “呃啊！”战其胜一落地就跪了下来，脸上荡漾着一股诡异的黑气。
  “战其胜！”董千秋赶紧跑过去查看他的情况，发现先前被卡文迪许划破的伤口已经完全发黑，冒着紫色的烟雾。
  “张麻子你怎么了？”小七也跑了过来查看他的伤口，“什么情况？你明明没受什么伤啊……”
  “不知道……”战其胜咬着牙，摇了摇头，“好像……是一种阴邪的毒。”
  “道德天尊，请您过来看一下！”董千秋呼叫道。
  太上老君缓缓走了过来，看了看战其胜的情况，顿觉不妙，伸出手捏住了他的腕子。
  “不是毒，是染了西洋恶魔的血。”太上老君号了一会儿脉，顿时面露难色，“这下可麻烦了，敢问华佗、扁鹊、李时珍、张仲景等人可在地府？”
  “在！”
  “速速去寻他们，让他们带上自己的家伙，按照本尊的方子抓药过来。”他凭空摸出纸笔，刷刷的写了几行字。
  八大阴差得了令，有六人都原地飞走了，只有黑白无常还站在原地。
  “怎么了，七爷八爷？”董千秋问道。
  她看到范无咎好像有话想说，一直盯着身中剧毒的战其胜，他的拳头微微握紧，似乎略带愤怒。
  “哦，董助理，老八不走，我也不能走。”白无常嘿嘿一笑，看着黑无常，“我怕我一走，他回头就杀了战其胜。”
  “哼。”范无咎冷哼一声，“私仇日后再说，我还分得出轻重缓急。”
  说完他就冷冷的看了战其胜一眼，扭头离去了，白无常紧跟其后。
  董千秋有些不解……黑无常和战其胜居然还有私仇？
  ……
  热闹的伦敦街头，不知道是哪一年。
  杜羽像回家一样，在熟悉的街道中转悠着，没多久的功夫，径直来到了一间宅子门口，轻轻敲了敲门。
  开门的人正是年轻的查达，她有些疑惑的看了看杜羽，然后笑着问道：“你好，请问找哪位？”
  杜羽也冲她笑了笑，说：“代号，象，鸢尾花，门锁。”
  年轻的查达愣了一下，将杜羽让进了门，因为他说的正是今天的暗号，毫无犹豫，一字不差，这个暗号只有自己才知道。
  屋子里，一个胖嘟嘟的姑娘正在摆弄着积木，一摆起来，她就全部推倒，发出「嘿嘿嘿」的笑容，可爱至极，听到有人靠近，她抬起头来茫然的看着杜羽。
  眼前的男人嘴唇微微动了动，泪水夺眶而出，泣不成声。
  杜羽将身体的控制权完全交给查达，这是曾经说好的。
  他缓缓蹲下身来，温柔的抱住了凯西，为了这个拥抱，查达付出了所有。
  这么多年的光景，查达甚至连见都无法见凯西一面，她甚至不敢相信这一切都是真实的。
  夕阳洒进屋子里，将房间照成思念的颜色，在这温暖安静的下午，查达抱住了凯西。
第134章 恶魔的血
  一道传送门陡然在传说管理局出现，杜羽从其中跳了出来。
  “哟，都在啊？”杜羽嘿嘿一笑，冲众人打了招呼，可众人的脸色好像不怎么好看。
  “怎么了？”他又问。
  “战其胜的情况不太妙，道德天尊正带着四大神医给他治疗。”董千秋说。
  “不太妙?”杜羽一愣，“当时战其胜一直压着那个英伦的阴阳人打啊，怎么回来之后不太妙了？西王母揍他了？”
  “你小子休要胡说。”西王母略带愤怒的说，“无缘无故，哀家打他做什么？！”
  “不是，西王母您别误会。”杜羽回过头来陪着笑，说道，“我这是夸您法力高强。”
  “哼。”
  杜羽走到战其胜旁边，发现他身旁围了四个不认识的老者，有一个老者正在给把脉，一个老者正在给他针灸，一个老者正在煎药，还有一个老者正在翻看他的眼皮。
  战其胜的脸上绕着一团黑雾，很是诡异。
  “这么严重？”杜羽有点纳闷。
  “是毒。”董千秋说道，“按照道德天尊的说法，那个卡文迪许抓伤他的时候，将自己的血液输入到了他的体内，人类接受不了恶魔的血液，产生了非常严重的排斥反应。”
  “这人好狠啊……”杜羽喃喃地说道，忽然一愣，“千秋姐你说什么？魔？”
  “不是魔，是恶魔。”东岳泰山大帝在一旁忽然开口，“恶魔是上古妖类的一种，现在大多居于西方，与「魔」不同的是，「恶魔」是天生的，无法后天练成。”
  杜羽听后微微点了点头。
  “杜羽，你那边搞定了？”董千秋问。
  “噢！是啊！千秋姐！”杜羽说，“我跟年轻的查达都说明白了，我就是她。我也答应了查达，以后没事就把身体交给她，让她回去和女儿团聚几天。”
  “那……查达现在……”
  “在我心中。”杜羽微笑着说，“我把钟离春托给她照顾了，她当过妈妈，所以很细心，现在她正透过我的眼睛看着你们呢。”
  不知火明日香听到之后慢慢走了过来：“杜羽前辈……你说的是真的吗？”
  杜羽扭头看了看不知火明日香，眼神一转，瞬间变得像一个女性，他一张嘴，连声音都变了：“不知火小姐，我一直想跟你说，在卡文迪许先生面前，谢谢你曾为我挺身而出。”
  “诶？！”不知火明日香吓了一大跳，“查达前辈……！”
  “是的。”杜羽点点头。
  “这真的太神奇了……”
  杜羽的眼神恢复正常，然后又对不知火明日香说：“阿香，我也想说，你这丫头人还不错嘛。”
  “诶？”不知火明日香似乎被杜羽的人格分裂搞蒙了，“是、是吗？”
  “嗯。”杜羽点点头，“本来我还想趁着这次交流会整你们一下的，如今看来我就先不整你了。”
  “整我……？”不知火明日香想问个明白，但却看到杜羽冲着战其胜走去了。
  他看着战其胜那泛黑的脸庞，不由地想起一个问题。
  “领导们，这个「恶魔」……不就是西方传说中的大反派吗？”杜羽有些疑惑，“现在他们这么嚣张了？不仅能注册公司还能光天化日之下杀人？还有王法吗？还有法律吗？”
  “哼，这当然是违法的。”西王母冷冷的说了一句，然后扭过头去跟身边一的织女说，“织女，哀家的电话你带了吗？”
  “当然带了！”织女看起来像西王母的贴身丫鬟一样，乖巧的从自己的乾坤袋中掏出一个老年手机，上面的按键和屏幕上的字都很大。
  “帮哀家给耶稣去个电话。”
  “哎？！”众人惊呼一声，“谁？！”
  “耶稣啊！有恶魔在西方杀人，哀家自然要把这件事告诉他，让他自己去处理。”
  织女赶紧把手机藏到身后，说道：“不、不对吧……娘娘。按理来说你应该打电话给「永恒之王」，亚瑟·潘德拉贡啊！这英伦神域是他管理的呀！”
  织女想了想又摇了摇头，“也不行！亚瑟王也不行！娘娘！您这是打算「两大最高领导人」电话会谈吗？这么大的事情怎么能用手机直接拨过去啊！”
  “哀家气不过！”西王母没好气的说，“董千秋，刚才你都录下来了吗？”
  “啊？！”被点到名字，董千秋一惊，然后回过神来说，“娘娘，我全都录下来了，一直录到杜羽他们回来。”
  “好。”西王母点了点头，“那就直接给亚瑟王打电话过去，骂他两句，看看他怎么处理。”
  “不行！娘娘！”织女认真的对西王母说，“如果您真的骂他几句，就算咱们占理，这样一来也会显得我们风度尽失……娘娘您不是要展现我们「泱泱大国」的风采吗？”
  “那就打给耶稣！”
  “这……”
  众人见到劝不住西王母，面色都有些为难。亚瑟王乃国家之主，耶稣乃宗教之主。无论是谁也不能打个电话直接骂一顿。
  “领导……”杜羽思考了一会儿，说，“虽然查达死了我也很难过，但你这样确实不太好……就像咱们国家的仙界出了问题，还没等你出手干涉，外国人直接一个电话打到如来佛祖那里去了，你说这事和他有啥关系？”
  西王母听完杜羽一席话，微微皱起了眉头。
  “那你说……哀家怎么办？”
  “要我说啊，你直接让织女给亚瑟王发个匿名邮件，把千秋姐录的视频发过去就得了。”
  “只把录像发过去？”西王母思索了一会儿，“可是录像里看的明明白白，你们就是华夏的人啊，这录像也是以咱们的角度录的啊。”
  “是的。”杜羽点点头，“看破不说破就好了，虽然是「匿名邮件」，但其实就是为了告诉他，我们已经录下来了，让他自己看着处理，这样既不伤双方的面子，又不会让你继续生气。”
  西王母沉吟了半刻，说道：“也罢，就这么办吧。”
  织女赶忙点点头，去向董千秋要了视频，开始了发送。
  杜羽又找到太上老君，问道：“太上老尊，我们这个小员工怎么样了？还能治吗？”
  “能，但是有点难。”太上老君缓缓摇了摇头，“恶魔的血液已经污染了他的丹田，最好的办法是用血系法术立刻将这些血液转移，可是修习这种血系功法大部分都是邪修或者魔修……”
  西王母听到太上老君如此说道，回头问：“在座仙家可有人修习的是魔道血系功法？”
  众神们面面相觑，他们修习的都是无上大法，又怎么会专修魔道血系？
  “哼！”西王母一甩袖子，“你们的时间都干什么去了？！英文也不学，魔道功法也不学！看来你们过得还是太舒服了！”
  此言一出众神可都是敢怒不敢言，要说学英文也就罢了，让一众仙家修炼魔道功法是个什么操作？
  地府的几个阴仙也互相看了一眼，虽说他们修习的功法大都是魔功，但偏偏不是那血气相关的。
  黑白无常却微微皱起了眉头，为什么一提到血功法系，他们总感觉认识这么一个人呢？
  这个人一出现，四周就带着浓浓的血腥之气……可那个人是谁来着？
  “啊！”杜羽忽然想到，“我还真认识这个人！他战斗的时候用的全是血气，应该就是血系功法吧？”
  “哦？你认识？”西王母一扬眉头，“来人啊，速速跟操作员去把人请过来。”
  “别别别……！”杜羽组织了一下语言，说道，“领导……这事儿只能我自己去……我马上就回来……”
  说完他就扭头走出了屋子，关门之前又回头说了一句：“你们千万别跟来啊……不然真出了问题，估计只有西王母能摆平了……”
  众仙家一愣，西王母更是面带气愤：“怎么？！这阴曹地府还有哀家去不得的地方？！”
  黑白无常好像明白了过来，赶紧上去安抚西王母。
  白无常能说会道，三言两语就把话题转移到了皮肤保养。
  杜羽四下看了一圈，确定没有人跟踪之后，径直前往不归山。
  他轻车熟路的找到一个洞府，又在婴宁的帮助之下冲了进去，后土娘娘正在吃饭，魑魅魍魉在一旁看着她。
  “领导啊！在家吗？！”杜羽问道。
  后土娘娘一愣：“哟，这不是婴宁的监护人么？你怎么来了？”
  婴宁也赶忙现身：“什么监护人啊！娘娘，你休要拿我打趣了！”
  “哈哈！来，让老娘看看你最近胖了没？”
  婴宁上前去亲昵的蹭了蹭后土，后土也抚摸着她的头发。
  “领导！我来向你借个人！用完了就送回来。”
  “借个人？”后土娘娘愣了愣，“老娘这里一个仙，三个鬼，哪有人？”
  “嗨呀，我就直说了，我想借魑鬼用一用！”杜羽说道。
  魑鬼每次出现时都带有血腥之气，与别人动手时身上也缠绕着大量血雾，必然是修炼血系功法的魔修。
  站在一旁的高大魑鬼愣了一下，然后说道：“借我？你有病？我和你很熟么？”
  “我和你不熟，和你上司熟啊。”杜羽冲着后土娘娘问道，“怎么样，娘娘，可以吗？”
  “自然是可以……”后土娘娘点了点头，说道，“但老娘提前跟你说好，魑鬼这小子脾气臭得很，要是他不愿意帮忙我就没辙了。”
  “没事没事。”杜羽点点头说，“您的话他都会听的。”
第135章 你们的目的
  带着魑鬼，杜羽一路下了山，这一路上魑鬼都在问杜羽到底是什么事，杜羽支支吾吾的就是不说。
  一直到了传说管理局的门口，魑鬼停下了脚步，他先是看了看重建之后的传说管理局，然后漫不经心的说道：“杜羽，你要是不告诉我到底发生了什么事，我今天就不进去了。”
  “哎呀！”杜羽着急的说，“真的没什么大事……”
  “你说还是不说？”
  “我如果告诉了你，你就会帮忙的，对吧？”
  “不一定。”魑鬼摇摇头说，“虽说老太婆让我帮你，但我也可以「失手」没帮到。”
  杜羽只能咬了咬牙，低声对他说：“魑鬼哥……其实是这么回事儿……”
  ……
  “哈哈哈哈哈哈！”
  魑鬼一边尴尬的仰天大笑一边往山上走去：“我真是听到了非常羞耻的话啊！”
  “魑鬼哥！魑鬼哥！”杜羽死死的抓住魑鬼的大腿不让他走，可是魑鬼力大无穷，腿上挂着杜羽就像什么都没有一样，风风火火的往前走。
  “你就行行好，帮帮忙啊！”
  “不了不了不了。”魑鬼摇摇头，“咱俩的缘分就到这儿吧，你赶紧给我走。”
  “魑鬼哥，就是救个人而已啊！不费劲啊！”
  “杜羽！”魑鬼生气的说，“我是恶鬼！是恶鬼啊！世人都说我们是「吃人」的啊！你居然让我去「救人」？！还是当着「众神」的面？！居然还是救「战其胜」？！我可是跟婴宁生活在一起几百年啊！他俩的事儿我全知道啊！”
  “哎呀……”杜羽猜到会是这个结果，所以一直犹豫着不肯说。
  “我就当你把我叫下山给我讲了个笑话……你赶紧走吧不然我要揍你了。”魑鬼也是面露尴尬，神色匆匆的就要离开。
  “魑鬼……”婴宁忽然现身到二人眼前。
  “干嘛？”魑鬼没好气的看着婴宁，“我先说好了……我不救他，但也不代表我会杀了他，所以你也别白费心思。”
  “不。”婴宁摇了摇头，“我不想杀他了，你帮我救救他吧……”
  “哎？”魑鬼一愣，“不是，「杀战其胜」这句话你说了几十万遍，现在不杀了？”
  婴宁低着头沉默了一会儿，说道：“小战这次是为了救我才受伤的，所以……”
  魑鬼呆了一下，然后看向杜羽，说：“真的？”
  “真的。”杜羽说，“魑鬼哥，你挺大个男人，他们俩搞个对象，你跟着使什么劲？让你救人就救人得了。”
  “我……！”魑鬼忽然有些说不出话来，他微微叹了口气，说道，“罢了罢了，就当我多此一举了，你带我去吧。”
  ……
  众仙家等了没多会儿，就看到杜羽带着一个高大男人进门来了，这男人头上长着鹿角，皮肤上有奇怪的纹身，看起来不像是寻常魂魄。
  黑白无常也早就想到了此人，但只能装作不认识。
  “领导！我把人带来了，他修习的就是血系功法。”杜羽说道。
  魑鬼冷漠的看着众神，缓缓走到战其胜身边，看了看他的情况。
  “咦？”魑鬼一愣，“这是什么血液？好熟悉的感觉。”
  “是恶魔。”董千秋说，“战其胜现在身上流着恶魔的血。”
  “恶魔……？”魑鬼皱了一下眉头，“我似乎在几千年前见过这种血液。”
  说罢他身上就泛起血气，在战其胜的身上挥了下手，战其胜的身体上就窜出了一丝丝血线，片刻的功夫就在魑鬼的手中形成了一个血球。
  “你们好像封住了他的血脉，所以这血液没有流遍全身。”魑鬼看了看手中的血球，说，“搞定了，拔掉他身上的针吧。”
  太上老君微微点了点头，抓起战其胜的腕子捏了捏，过了一会儿，说道：“果然已经清净了。”
  几名神医赶忙上前去拔掉了战其胜身上的细针，他的脸色很快就恢复了。
  “哎呀！多谢魑鬼哥！”杜羽说道，“你现在要怎么办？把这血液拿去丢掉吗？”
  “丢掉？”魑鬼摇摇头，“这血液对我来说是大补，回去我就喝掉它。”
  “哎？”杜羽愣了一下，“不是，我就斗胆一问，这玩意好喝吗？”
  “那我不知道。”魑鬼摇了摇头，说，“这次帮你也算是有点收获，没事我就先走了。”
  魑鬼将血液收进一个小瓶子里，装进乾坤袋，推门出去了。
  这一场查达传说中引发的变故也总算是告一段落了，天上老君用四大神医带来的材料练了一颗丹药，给战其胜吃了下去，应该很快就会醒了。
  传说管理局的工作人员们开始重新整理设备，准备下一次降临。
  众仙家们也渐渐回到了座位上，期间杜羽还让很多「黄金会员」重新充值，毕竟他们的观看时间只有500分钟，下一场传说已经过了免费观看的时长了。
  他们这才感觉杜羽套路颇深，连续充值的费用足够办一张「白金卡」了，可他们花了这么多钱，依旧是黄金会员。
  值得一提的是，一直到刚才为止，拉姆拉都坐在一旁没有动过，她与不知火明日香这自来熟的性格不一样，始终端着一副架子。
  “阿香，你跟我来一下。”杜羽说。
  不知火明日香点了点头，跟了上去，只见杜羽带着她径直的来到了拉姆拉旁边。
  “阿香，你也坐下。”
  看着杜羽那认真的表情，不知火明日香不明所以，只能坐到了拉姆拉身旁。
  众仙家瞬间安静了下来，看着他们，就好像有演员登台了一样。
  “我也不拐弯抹角了。”杜羽说，“查达来到华夏的目的是杀死我，我已经知道了，她的上司认为华夏只有一个操作员，我死了，华夏就危险了，这我可以理解。”
  “你要说什么？杜羽前辈。”不知火明日香问道。
  “我只是想问问你们，你们来这次「交流会」的真正目的是什么？”杜羽开门见山的说道。
  不知火明日香一愣，说道：“我……我是受到家族前辈的命令，过来交流学习的，这是我的修行之一……”
  拉姆拉也微微一笑，说道：“愿宙斯保佑你，先生，我是来看看你如何处理传说的。”
  杜羽冷笑了一下，说道：“你们俩都在撒谎。”
  王母娘娘听到之后皱了下眉头，难道这些人各怀鬼胎？
  “阿香，我也算了解你是个什么人了。”杜羽说，“真的是「家族前辈」让你来修行的？”
  “是、是啊……！”不知火明日香微微低下头，说。
  “虽然我知道你不是来杀我的，但撒谎也不好。”杜羽缓缓摇了摇头，指着大屏幕，说，“你的「前辈」们到底是有多么放心，会让你带着「伊邪那岐」过来？”
  “什么意思啊，杜羽前辈……「伊邪那岐」怎么了？”
  “「伊邪那岐」是你们扶桑的创世传说，我问你，阿香，如果我不帮你完成会怎么样？如果我冲进去大闹一番会怎么样？我如果直接把「伊邪那岐、伊邪那美」两个人杀死了，又会怎么样？”
  不知火明日香听后一惊。
  毫无疑问，以上杜羽所说的情况只要发生任何一个，扶桑就不存在了。
  因为「创世传说」崩坏，扶桑就会消失。
  “我在传说管理局也算是个有头有脸的人，但我绝对不可能带着「女娲造人」这种级别的传说去分享给其他国家的操作员，尤其是在我完全不了解、不认识对方的情况下。”
  明日香深深的低着头。
  “所以你肯承认了吗？阿香，你来的真正目的是什么？”
  “我……”不知火明日香憋了半天，说道，“我其实是偷偷跑出来的……因为我听说华夏很好玩儿……「蟠桃小会」也很好玩儿……正好西王母发了一张请帖到我们家族，尽管前辈们不准我来，但我还是偷了请柬、又偷了一个看起来很厉害的传说封印珠，悄悄跑出来了……我在路上遇到了拉姆拉姐姐和查达姐姐，后来又在天庭门口遇到了瓦让哥哥。”
  “哎？”杜羽一愣，他提前想好了好几个可能，却从未想过不知火明日香居然是偷偷跑来的，难怪会带着「伊邪那岐」，她一个小丫头肯定不明白利害关系。
  不过这样一来，一切就解释的通了，不知火明日香虽然撒了谎，但她确实是这些人里面最不值得怀疑的一个，毕竟她带着「伊邪那岐」啊，有谁会把自己送入敌营的时候身上还带着「人质」呢？
  “那你呢？”杜羽看向拉姆拉，“你口口声声说「交流学习」，可自从来到这里之后你与我们基本就是零交流，你也不是个沉默的人吧？你在等待什么？”
  拉姆拉沉默了一会儿，说道：“古希域有句谚语，说「兔子生一窝，不如狮子生一个」。”
  “我听不懂你那些名人名言。”杜羽摇摇头，“你就直接说你来干什么？”
  “我想来找个狮子。”拉姆拉说，“你知道的，我带来的传说等级也不低，是「战争女神雅典娜」，足以证明我的诚意了。”
  “找个狮子？”杜羽眉头紧锁，“什么叫做找个狮子？”
  “在希腊神域，若是成年之后依然没有婚配，便会受到众神的唾弃，可我看不惯家族里的那群「兔子」，我听说华夏有一个「传说之神」，居然以一人之力对抗九个太阳，犹如宙斯降临，我觉得你可能是一只「狮子」。”拉姆拉缓缓的向杜羽伸出手，“我想与你做个协议，如果你能独自完成我带来的传说，那我就是你的妻子。”
第136章 三观震碎
  不仅杜羽，连所有的仙家也张大了嘴巴。
  自古以来只听过「比武招亲」，如今怎么还有「传说招亲」？
  “不对吧，大姐。”杜羽的眉头紧锁，“刚才我都要被那卡文迪许打死了，你是连动都没动啊。我要是死了，你不就成寡妇了？”
  “呵呵，如果保佑你的神祇无法让你在这种危险中活下来，只能证明你的程度到此为止了，我不会同情一只兔子。”拉姆拉缓缓的摇了摇头，“你的实力不止如此，对吧？”
  “实力？”
  杜羽心中只有一句话想说——我有个屁的实力？
  纵观这四个外国大使，还真是带着各自的目的来到华夏，又凑巧堆到了一起。
  查达的目的是杀死自己，拉姆拉的目的是「传说招亲」，而天竺僧人瓦让的目的是让自己放弃现在的工作，转世投胎。
  这样看来，不知火明日香不就是最单纯的那个了吗？
  她来这儿只是为了好玩啊。
  他无奈的回头看了一下西王母，心中只有一个念头——这次的交流会到底和「泱泱大国」「仙界比拼」有什么关系啊？
  可如今箭在弦上不得不发，自己大张旗鼓的建造了新的传说管理局，也不能在即将进入传说的时候反悔吧？
  “唉……”杜羽感觉有些心累，“算了算了……千秋姐，「战争女神雅典娜」准备好了没有？”
  “差不多了！”董千秋说，“你们如果准备好了，就去仪器上躺着吧。”
  “果然。”拉姆拉点点头，“你确实不会退缩，像阿瑞斯一样。”
  “战神阿瑞斯？”杜羽一愣，“你别跟我说那些八竿子打不着的人，你先说说这次你的传说出了什么问题吧。”
  “杜羽，我都想好了，如果顺利的话，我很快就可以为你生下一堆孩子，再让他们互相通婚，生下一支军队，这样我们就可以推翻宙斯，占领奥林匹斯山了。”
  “？？？”
  杜羽整个人如同一座雕塑，站在原地动弹不得，连眼神里的光芒都消失了，整个人的状态只有三个字可以形容——死机了。
  “杜、杜羽前辈，你怎么了？”不知火明日香摇了摇杜羽。
  杜羽被明日香摇了半天，才像重启了一样，回过神来，捋了捋思绪，问道：“我刚才是听到了什么虎狼之词吗？整个人怎么失忆了。”
  “噢，刚才查达姐姐说……”
  “行了行了！”杜羽赶忙打断不知火明日香，“别再重复了。”
  然后他回头看向拉姆拉。
  “大姐，你是不是有什么毛病？谁要娶你啊？且不说你要推翻宙斯这种以下犯上的话，为什么你觉得你生下来的子孙可以互相通婚？现代医学有兴趣了解一下吗？”
  这回轮到拉姆拉理解不了了，她愣了愣，说道：“为什么近亲不可以结婚？不可以生孩子？”
  “哎？”杜羽没想到拉姆拉居然理直气壮，自己忽然有点不会回答了。
  “在希域神话中，克洛诺斯和瑞亚是姐弟，克洛诺斯不仅娶了瑞亚，还生下了宙斯。”拉姆拉微微笑着看着杜羽，又说，“宙斯和赫拉也是姐弟，却生下了战神阿瑞斯。”
  “哎？”杜羽眼睛瞪得大大的，他对希域神话的了解仅仅存在于知道名字的阶段，却没想到这神话乱得可以，生来生去都是一家人吗？
  “杜羽前辈……”不知火明日香顿了顿，说道，“虽然现代医学证明近期成婚会生下不健康的儿童，但上古时期却没有这个说法呢……「伊邪那岐、伊邪那美」两个人也是兄妹的说，他们创造了整个扶桑呢……”
  “？？？？”
  杜羽又要死机了。
  “如果要说「上古时期」的话，确实没有这个说法。”西王母也在座位上插话道，“「伏羲、女娲」两位大神在传说中也是一对创造人类的兄妹。《春秋世普》曰——华胥生男子为伏羲，生女子为女娲。”
  “你们等会儿，让我接受一会儿。”杜羽摆了摆手，今天听到的消息有点撼动自己的认知了。
  思考了好一会儿，杜羽发现自己都想不明白，于是脑海中有一根弦绷断了——杜羽停止了思考。
  “千秋姐咱快开始吧。”杜羽抬起头来，一脸茫然。
  “噢……”董千秋微微点了点头，调出了传说的画面。
  “这次传说的问题……”拉姆拉走到仪器上之前，回头对杜羽说，“是宙斯想娶雅典娜为妻，可是雅典娜除了是希域的战争女神之外，更是智慧女神、处子之神，她不能被玷污，更不能和其他人结婚。”
  “宙斯要娶妻？”杜羽面带疲惫的问道，“我记得宙斯跟雅典娜不是兄妹吧？”
  “噢，当然不是。”
  杜羽微微点了点头：“那就好。”
  “他们是父女。”
  “……”
  杜羽的表情丝毫没有变化，仿佛已经波澜不惊了。
  “你们希域……真是太秀了。”杜羽说，“秀的我头皮发麻。”
  杜羽一只手抚摸着自己的额头，尽量不去思考这些问题：“赶紧开始吧，早死早超生。”
  三人躺在了传送仪器上。
  “华夏的神，你真要让我一起去吗？”拉姆拉问道，“我更希望看到你独自完成这个传说，这样我才有理由嫁给你。”
  “你可千万别说了。”杜羽猛烈的摇了摇头，“我们国家有句俗话叫做「道不同，不相为谋」，我和你是三观完全不同，更不能谋。我今天三观被你震得稀碎……”
  拉姆拉却轻笑一下，说道：“都说男人喜欢装作冷酷的狮子，还真是这样，其实你只是想在我面前表现一下吧？”
  “？？？”杜羽一愣，“你哪句话听出来我想在你面前表现自己了？”
  “那我先说好，我在传说中只会回答你的问题，可不会出手帮你。”拉姆拉的表情简直像在看一个情夫，“你要让我见识到你的厉害哦。”
  “快开始吧，我已经不想说话了……”
  ……
  时间，公元前406年。
  地点，希域，雅典娜神庙。
  人物，传说之神与两位侍从降临。
  三个人一睁眼，温柔的海风就吹到了面庞上。
  他们站在一个四面没有墙的建筑里，这个建筑由很多白色的柱子支起，旁边海上的风可以直接吹进屋檐下，让人感觉很舒服，整座建筑的中央有一个巨大的女性雕像。
  天空很蓝，海很宽。
  一个如风铃般悦耳的声音在几人身后响起。
  “哇……你们……”
  三人一愣，没想到身后有人。
  他们回过头去，发现一个少女直直的站在身后，她与拉姆拉一样，穿得很少，但长相非常出众，白皙的皮肤透着一丝微红，金色的头发如夕阳的彩霞一般弯成好看的弧度，倒映着海边的阳光。
  “嚯！”杜羽惊呼一声，这应该是他见过最好看的欧洲女性了，他几乎是不由自主的走上前去，说道，“你是雅典娜吗？”
  “雅典娜？”金发女生惊呼一声，“请不要开玩笑，您不是在夸我，是在亵渎伟大的女神。”
  “不是雅典娜？”杜羽一愣，“那请问你是……”
  “愿女神保佑，我叫戈耳工，是雅典娜神庙的女祭司。”戈耳工向几人微微行礼，然后说道，“刚才我见你们忽然在我眼前出现，还以为是神祇降临。”
  “我正是神祇。”拉姆拉缓缓开口说道，“华夏的神，请你不要认错人了，这种肮脏的凡人怎么可能是雅典娜？”
  杜羽一听就觉得有点别扭，「凡人」怎么了？「凡人」就肮脏了吗？
  他正要说什么，戈耳工却连连点头，说道：“这位神祇说的正是，我是肮脏的凡人，不可以与伟大的女神雅典娜相比。”
  “这样说你你都不生气？”杜羽有些疑惑。
  那名叫做戈耳工的女生没有回答杜羽，又开口问道拉姆拉。
  “请问您是什么神祇，我可以知道您的姓名吗？”
  “我是传说之神，拉姆拉。这次宙斯宴请众神，我也在被邀请之列，所以来这里等待。”
  “原来是传说之神。”戈耳工又向拉姆拉行了个礼，“在赫尔墨斯来接您之前，我会拿出最好的食物款待您，稍等。”
  哦？杜羽心说真是又学了一招，这拉姆拉居然直接以自己的真实身份降临，看来她常年游走在各个传说里，众神都已经认识她了，不知道自己什么时候能有这种待遇。
  没一会儿的功夫，戈耳工就拿出了各种银制的餐盘，摆上各种食物，又拿出了上好的美酒招待几人。这座巨大的神庙当中只有一张餐桌，几人就分坐在餐桌两旁，享用食物。
  说是美食，其实只是面包和水果，以及少量的烤肉，所谓的上好美酒也是寻常葡萄酒。在如今看来这只是寻常的不能再寻常的一餐，可杜羽一想，这里是公元前四百年，已经足够奢华了。
  几个人随意拿着水果吃起来，杜羽也不知道到底在等谁。
  “这雅典娜神庙香火挺旺。”杜羽说道，“怎么这么多人来参拜？”
  几人坐了没几分钟，就看到了好多来参拜的希域人，只不过大多都是男人。
  “你误会了。”拉姆拉摇了摇头，说，“这些男人根本就不是来参拜雅典娜的。”
  “那是……？”
  “是为了见一见那个肮脏的戈耳工。”
  “你……”杜羽有些不悦，说道，“你一口一个「肮脏的」，那个女生到底差在哪儿了？”
  拉姆拉轻轻摇动着手上的银杯，说道：“我可能忘了跟你说，华夏的神。咱们这一次的「主线剧情」除了要让雅典娜不嫁给宙斯之外，还要帮她杀死戈耳工。”
第138章 宙斯的男宠
  不知火明日香好像吓坏了，乖乖的跟着杜羽就要往外走。
  此刻她终于明白为什么拉姆拉说穿的衣服太繁琐了会不「方便」。
  拉姆拉脸色一冷，一把推开了身边的男人，她袒露着上身，挡到了杜羽面前。
  “华夏的神，你做什么？”
  “做什么？！”杜羽简直都要气炸了，“我还想问问你们呢，你们这是在做什么？！”
  “当然是在举办宴会！”
  “我！”杜羽想要说什么，但组织了好几次语言都失败了，只能说道，“这种宴会我们无福消受，告辞了。”
  话罢他就冷冷的说道：“千秋姐，召我们回去。阿香年纪还小，在这儿会毁了她的！”
  屏幕前面的众仙家自然被这一幕给惊呆了，听到杜羽这么说，这才回过神来。
  “好、好的！我这就开启召回。”
  “不可以！”拉姆拉怒吼一声，“你们的「召回」会伤害到附近的灵魂吧？难道你想攻击众神吗？你们想开战吗？”
  “我！”杜羽想了想，又说，“那就不用召回了，我让查达开门总可以吧？”
  拉姆拉上前一把抓住了杜羽，力气很大。
  “你干什么？”杜羽面带吃惊的问。
  “华夏的神，这是我第一次带其他人见宙斯，你不要让我难堪。”
  拉姆拉的眼神中带着一丝怨恨，她已经知道杜羽的心意了，但此时此刻不能让其他人知道自己选择的是一头喜欢逃跑的「狮子」。
  “我答应你，不会与其他神祇在此交合，可以吗？”拉姆拉又问。
  “大姐，我在意的根本不是这个问题！”杜羽真的不知道该怎么说了，刚才那一幕让他无比震惊，身边的不知火明日香也像是受到了很大的刺激，她一个小姑娘哪里见过这种场面？
  “就这一次，我们完成传说，然后你就走。”拉姆拉说。
  “拉姆拉。”杜羽看着拉姆拉，问道，“你真的觉得这种宴会让人快乐吗？”
  “我们是「神」，我们有无上的自由，还有至高的权利。”拉姆拉说，“真正的权利，就是想做什么就做什么。”
  “不。”杜羽摇摇头，“如果放逐自己的本能完全不管，想做什么就做什么，那不叫神，那叫野兽。”
  拉姆拉沉默了一会儿，说道：“可能你是对的，但所有人内心都有兽性。”
  “拉姆拉，我听过一句话，真正的自由不是想做什么就做什么，而是不想做什么就不做什么，你听过吗？”
  拉姆拉眉头一皱，好像想起了什么。
  如果宙斯要得到她，她根本无法拒绝。
  这是真正的自由吗？
  “华夏的神，别说了，就这一次，别让我难堪。”
  “我……”杜羽也不知道该说什么，想了想，说道，“罢了，就如你所说，咱们去完成传说吧，你们其他的烂摊子我也不想管。”
  拉姆拉见到杜羽回心转意，自然开心无比。
  “太好了，华夏的神！”拉姆拉笑了笑，说，“我们进去只喝点酒，你们坐在我旁边就可以。”
  三个人又回到了大厅中，找到一个空桌子坐了下来，拉姆拉给二人倒了酒。
  杜羽不由地抬起头来重新打量宙斯，他的形象跟自己想象中的没什么不同，坐在一旁的应该就是「天后」赫拉，传说宙斯有七个妻子和二十多个情人，但只有赫拉被尊为「天后」，可见其身份尊贵。
  宙斯面前不远处，一个端庄美丽的女神坐在桌前独自饮酒，她与其他众神不同，一身金色铠甲，气势凛然，她的眼眸分外明亮，应该就是真正的「战争女神雅典娜」。
  雅典娜的对面坐着另一个与宙斯一样、身高过丈的男子，他身材雄伟，长相与宙斯颇为相似，身旁放着一个巨大的三叉戟，杜羽的希域神话知识不多，只记得拿着三叉戟的应该是「海神波塞冬」。
  波塞冬与雅典娜都略带防备的看着对方，静静的喝酒。
  宙斯仿佛看到了拉姆拉，举起自己面前的酒杯，远远的向拉姆拉示意。
  拉姆拉也拿起酒杯，冲着宙斯，两人隔空碰杯，将杯中的美酒一饮而尽。
  杜羽见到宙斯把空酒杯放下，身旁一个金发男童就立刻拿着手中的酒壶给宙斯倒酒，趁他倒酒的时候，宙斯的手在他身上不断的游走。
  那金发男童倒完了酒，居然拿起酒杯，在自己的嘴唇上轻轻碰了一下，然后才递给宙斯，宙斯满眼爱意的接过酒杯，从男童碰过的地方一饮而尽。
  怎么回事？这宙斯虽说风流，可是那倒酒的侍从不是个男人吗？
  男人也通吃？
  杜羽有点死机，本来还算灵光的脑子在这个传说中完全派不上用场了，只能在心中喊道：“千秋姐，把曲溪叫来，我有太多的知识需要普及了。”
  “她就在我身边，杜羽。”董千秋说，“你有什么不懂的问题就问吧。”
  “和我说说那个男童是怎么回事……”
  董千秋沉默了一会儿，说道：“我直接让曲溪来和你说，她说的内容太多了我怕转述不清楚。”
  她叫来了曲溪和另一个有特殊能力的传音员，与这个传音员有肢体接触的人，可以在五分钟内向传说之中传音。
  “杜羽。”曲溪抓着传音员的手叫道，“能听见吗？”
  “可以。”
  曲溪点了点头，说：“希域神话中的很多情节都会超乎你的想象，所以你不要按照我们普通人的眼光和思路去处理，否则你会处处碰壁的。”
  “我已经处处碰壁了，现在头脑一片空白。”
  “我理解，首先你要知道，希域的「神」，与我们的「神」有着本质的区别，首先，他们的「神」会经常下落凡间，许多人都会见到他们。其次，希域的人们对于「神」，更多的是「恐惧」而不是「敬畏」。”
  “恐惧？”
  杜羽转念一想，说的没错，如果这里的神真的「想做什么就做什么」，那他们不爽就可以杀人，他们喜欢谁就可以强行得到谁，简直像一群有法力的土匪……
  “唉……”他微微摇了摇头，说，“得了，我也算想明白了，毕竟老百姓是无辜的，不完成这个传说遭殃的是平民啊。”
  “是的，我需要再和你说一下那个倒酒的男童。他的名字叫「伽倪墨得斯」，原先是一个凡人，在凡间与自己的随从玩耍的时候，被天上的宙斯注意到了，宙斯惊叹于这个少年绝美的容颜，于是化作一只雄鹰打伤了所有的随从，将少年掳走，然后在奥林匹斯山上强行得到了他。”
  杜羽沉默着，一言不发。
  “从此伽倪墨得斯就成了宙斯最爱的男宠，也成了他的「侍酒俊童」，一到众神宴会，伽倪墨得斯就会不穿任何衣服，游走在整个酒席之间给众神倒酒，因为他貌美非常，所有的神祇都可以对他「随意处置」。值得一提的是，宙斯的「侍酒仆从」本来是自己的和「天后」赫拉的女儿，赫柏。为了让伽倪墨得斯成功上位，宙斯亲手陷害了自己的女儿赫柏，并且免去了她「侍酒仆从」的职位，这件事一直让「天后」赫拉非常生气。”
  杜羽揉着自己的额头，过了许久，才说：“曲溪小姐姐，你说的是真的吗？咱们可是在这儿直播，你要对你说的话负责……”
  “我说的话没有一句是假的，这些传说流传至今，所有的资料都可以查到。”
  不仅是杜羽，连传说管理局里的众神都沉默了起来，他们似乎在看一部剧情非常狗血的电影，脚趾抓地，坐立难安。
  “长得貌美，就被捉去做男宠？”白无常谢必安不由地一阵后怕，“幸亏西王母没有这种癖好。”
  “能要点脸吗？”黑无常冷冷的看着谢必安。
  杜羽最终叹了口气，这地方的传说真的不是自己能够理解的。
  “这也是我的失误，杜羽。”曲溪略带歉意的说，“我只整理了雅典娜的生平，却忘了整理她与众神的交集，如果要全部整理出来的话……估计也是整部「希域神话史」了。”
  “这和你有什么关系……”杜羽摇摇头，苦笑了一下，说，“这种诡异的剧情就算你整理出来了，我也理解不了……”
  “不过……”曲溪好像忽然想到了什么，说，“杜羽，你只需要记住一点，伽倪墨得斯也是个凡人，他没有力量忤逆众神。”
  杜羽听到曲溪这么说，觉得她言之有理，于是抬起头远远的看着那个金发美少年，发现他虽然面带微笑，但眼睛中藏着深深的悲伤。
  “果然和你说的一样……”杜羽皱了皱眉头，“但我很好奇，这个少年就这么被众神掳走了，他的家人不管吗？”
  “伽倪墨得斯的家人非同一般，他的父亲是特洛伊的王，特罗斯。”
  “就是那个「木马攻城」的特洛伊？”
  “是的……特罗斯终日以泪洗面，根本不知道自己的儿子的下落，宙斯只得下凡，告诉特罗斯，他的儿子已经「位列仙班」，从此不老不死了，之后又送了两只白色的神马给他。特罗斯从此忘记了悲伤，每天骑着神马快乐的奔腾着。”
  “这真是神马玩意……”
  杜羽不知道是在骂，还是在重复着曲溪的话，刚想多问几句，却听到一阵巨响，一个神祇摔倒在几人面前。
  他看起来喝的很醉，但还是爬起身来，一把抓住了不知火明日香白皙的小腿。
  “啊！”不知火明日香尖叫一声，想将腿收回来，但那神祇的力气很大。
  “美丽的小姐……我注意你很久了……”那个神祇笑着说，“想不想成为我的女人？”
  杜羽凭空摸出一把细剑，瞬间破风，悬在了那个神祇眼前。
  “放手。”
第139章 求救信号
  那名神祇吓了一跳，没想到眼前的人突然掏出了兵器，但他很快回过神来，说道：
  “你是个侍从吧？看在宙斯和十二主神的份上，我会饶恕你的无理。”
  “不需要，现在放手，否则我会刺瞎你的眼睛。”
  杜羽一边说着，一边将细剑向前推，剑尖几乎贴到了那名神祇的眼睛。
  那名神祇似乎知道杜羽说的不假，慢慢放开了手，但看他的眼神依然不想放弃，问道：“所以这位娇小的小姐是你的情人吗？不会让你吃亏的，我和你交换。”
  他伸手指了指自己身后不远处，那里躺着一个女神，她浑身污物，喘着粗气，双眼无神，似乎失去了意识。
  “我拿我的妹妹和你交换，你绝对会满意的。”
  不知火明日香听闻此言赶忙躲到了杜羽身后，瑟瑟发抖。
  杜羽的眼神很冷，他护着身后的不知火明日香，一把长剑依然在面前举着。
  “滚！”
  那神祇似乎有些醒酒了，略带愤怒的说道：“侍从，你这是第二次对我失礼了。”
  “我对一个畜生，需要讲什么「礼」？”杜羽感觉有些愤怒。
  “既然如此，我们就以武力决断。”那神祇站起身来，杜羽这才发现此人格外高大，虽然衣不遮体，但气势惊人。
  “福波斯，你准备对我的仆从动手？”拉姆拉也缓缓的站起身来，挡在了这个名为福波斯的男人面前。
  “很奇怪吗？拉姆拉。”福波斯微微皱着眉头，“我代表着战争与恐惧，可现在却被人用剑指着。”
  “看在你父亲阿瑞斯的份上，你现在离去，我当做没发生过。”拉姆拉身上亮起金光，对福波斯说，“如果惹怒了我，我一定会撕碎你。”
  福波斯恨恨的看着拉姆拉，在众神的祖训中，拉姆拉虽然很少露面，但她既神秘又强大，绝对不可招惹。
  “哼。”福波斯冷哼一声，伸手指了指杜羽，然后心有不甘的转身离去了。
  见到那男人走远，杜羽才回头看向不知火明日香，她依然在瑟瑟发抖。
  “阿香你没事吧？”
  过了好久，不知火明日香缓缓摇了摇头，说：“前辈，我、我没事。”
  “我打开个传送门，你现在回去吧。”杜羽说。
  “不用……”明日香摇了摇头，“认识这些外国文化也是修行之一……”
  “你这孩子还挺犟……”
  三个人坐下来，还带着点后怕，杜羽不由地对周围的人都提防了起来。在这种地方如果真动起手，自己肯定讨不到任何便宜。
  正想着，一个金发男童端着酒壶缓缓走来，正是宙斯的「男宠」伽倪墨得斯。
  他俯下身，给拉姆拉斟酒，说道：“尊敬的传说之神拉姆拉，宙斯让您不要和福波斯生气。”
  “本来我很生气，但是见到你之后心情变得很好。”拉姆拉一边笑着，一边伸手在伽倪墨得斯身上抚摸着。
  伽倪墨得斯带着一股职业假笑，微微向拉姆拉行礼，然后转身到杜羽面前，给杜羽倒酒。
  “您好，神祇，我好像没有在神域见过您。”
  杜羽微微点了点头，没说话。
  伽倪墨得斯倒完了酒，正要离去，杜羽缓缓的说道：“谢谢。”
  刚刚要走的金发少年忽然停住了脚步，他转过头，问道：“您说什么？”
  “我说谢谢。”杜羽以为这金发少年耳朵不好，于是又重复了一遍。
  伽倪墨得斯在这里做侍酒仆从已经很久了，从来没有人对他说过谢谢。
  “尊贵的先生，您好像和我们长得不一样，您是……谁？”伽倪墨得斯小心翼翼的问。
  “我是谁？”杜羽想了想，拉姆拉用的是真实身份，自己也没有什么编造的空间了，于是也只能实话实说道，“我是来自遥远国度的另一个神。”
  “遥远国度……？”伽倪墨得斯听闻此言，面色明显变化了一下，他回过身，又要给杜羽斟酒。
  “哦？”杜羽一愣，“别倒了别倒了，我还没喝呢。”
  “不，您的酒杯空了，尊贵的异国神。”
  杜羽有些疑惑，因为这金发少年将酒倒在了自己面前一个「碗」里，而不是酒杯。
  “先生，我想问您……您来自另一个神域，对吗？”
  他动作非常慢的倒着酒，像是在拖延时间，然后漫不经心的问着杜羽。
  “是的。”杜羽点点头。
  “您的众神之主，也是宙斯吗？”伽倪墨得斯又问。
  “当然不是。我们的众神之主单手吊打十个宙斯。”
  伽倪墨得斯的身体微微一震，手上的动作也停了一下。
  “怎么了？你们这儿不欢迎外人？”杜羽问。
  “先、先生……”伽倪墨得斯的手微微发抖，看起来非常紧张，他凑到杜羽面前，声音发颤的小声说，“能不能请您帮帮我……能不能把我带走？随便哪里都好……只要不是宙斯统治的土地……”
  “哎？”
  杜羽一愣，身边的明日香也同样听到了这句话，两个人对视了一眼，有些为难。
  “伽倪墨得斯！”远处的宙斯忽然大叫道，“你在做什么？！我的酒杯已经空了很久了！”
  “先生！拜托了！”伽倪墨得斯的眼中泛着泪花，“如果您愿意的话，宴会结束我将在宫殿后面等您！”
  “我……”
  杜羽不知道怎么回答，一旁的拉姆拉却在思索着什么。
  “我来了！”伽倪墨得斯立刻露出原先的笑容，回头向宙斯走去。
  这个少年……杜羽的眉头微微皱着，他在求救吗？
  虽然救下他很简单，只需要用查达的魔法打开一道传送门，但是这样真的好吗？
  如果自己不出现，这个少年的命运会如何？
  “众神们！”宙斯忽然大喊道，语言中有隐隐的雷霆之声，“不管在做什么，大家都停一停，我们这次的宴会还有正事要办。”
  听到宙斯发话，许多众神都停下了自己正在做的事情，缓缓的看向他。
  “你们不会忘了这次宴会的目的吧？”宙斯笑着说，“我们脚下的城邦刚刚建立了一座伟大的城市，我们需要给她命名。”
  众神似乎刚刚想起来这件事一样，都端坐了起来。
  “看你们喝的很醉了，这次的命名不如就交给我的哥哥「波塞冬」，和我最疼爱的女儿「雅典娜」吧。”
  波塞冬微微一皱眉头，说道：“弟弟，为什么要让两个人给城市命名？这不是会有两个名字吗？”
  宙斯笑了笑，说：“我想到一个很有意思的玩法，你们每个人都送出一样「凡人最需要的东西」，我们一起看看凡人的反应，呼声最高的便是胜利者，城市就以此人的名字为名。”
  说罢，宙斯就一挥手，大厅中央出现了一座城市的幻影，缓缓旋转着。
  “有趣。”波塞冬微微一笑，说，“世上没有人比我更知道凡人需要什么东西了。”
  波塞冬走到城市的幻影旁边，手中的三叉戟一震地面，城市中就落下了一只俊美的白马，这只白马身形矫健，眼神坚毅，看起来是不可多得的宝马。
  “我送上战马！”波塞冬说，“如此庞大的城市，必须配备最好的战马，这样才能抵抗外敌，日渐繁荣！”
  众神向幻影看去，一群凡人见到如此俊美的战马从天而降，自然知道是神赐，纷纷跪下来拜谢。
  “嗯。”宙斯点了点头，然后又看向雅典娜，“我挚爱的女儿，你呢？”
  雅典娜微微闭了闭眼，然后站起身来，冲着城市的幻影伸出手，只见一颗巨大的树木从天而降，直接立在了城市中央，这树落地生根，参天而起。
  “我送上橄榄树，愿城市永远和平。”雅典娜发出悦耳的声音，说道。
  众神又看向城市的幻影，出人意料的是，所有的市民全都虔诚的跪倒在了橄榄树下，他们似乎从未想过众神会赐予他们象征和平的橄榄树，众人哭中带笑，向着橄榄树不断朝拜。
  “和平？开什么玩笑！”波塞冬面带愤怒的说，“如果凡人习惯了和平，他们就不再惧怕我们！”
  “父亲说过，需要送上凡人最需要的东西，而不是我们最需要的东西。”
  “你！”波塞冬面带不悦，举起了三叉戟。
  “慢着，慢着。”宙斯伸了伸手，“哥哥，你准备杀死我最爱的女儿吗？”
  “我就算杀死她了又怎么样？”波塞冬面带愤怒的说，“你要为了这个女儿而和我闹翻吗？”
  “那当然不是。”宙斯摇了摇头，“你若是要打她，要杀她，不如先娶了她，这样她就是你的妻子了，回去随你处置。这样的绝世容颜，没有被任何人品尝过，直接杀死了岂不可惜吗？”
  杜羽一愣，他实在跟不上希域众神的脑回路。
  “哼……这种坏我好事的女人，我可不会娶。”波塞冬慢慢回到座位上坐下。
  “那好。”宙斯点了点头，“我的女儿雅典娜胜出，这座城市就按她的名字命名，叫做「雅典」了。”
  原来如此，杜羽点了点头。
  「雅典」确实比「波塞」好听多了。一个听起来雍容华贵，一个听起来像是胸部有病。
第140章 我的做法
  给城市命名之后，这次的宴会也接近尾声了。
  可刚刚受到羞辱的波塞冬却一直紧紧的盯着雅典娜，眼神中全都是怒火。
  “哥哥，你到底要做什么？”宙斯问道，“我刚才说的不明白吗？”
  波塞冬斜着眼睛看了一下宙斯，说：“要娶这个女人是不可能的，她虽然长相姣好，却没有丝毫女人的魅力，早晚我会杀了她的。”
  “那可不行。”宙斯笑着摇摇头，“这是我最疼爱的女儿，你这样我会很难办的。”
  雅典娜冷冷的看着波塞冬，说：“如果要动手，我不会怕你的。能杀死「海神」，也是我此生至高无上的荣耀。”
  “好啊！”波塞冬一下子站了起来，巨大的身躯爆发出愤怒的气势，手中的三叉戟也荡漾着蓝光，指向雅典娜，“那我们就看看谁能赢得这份荣耀！”
  众神都感受到了这股剑拔弩张的气氛，不由地安静下来，方才热闹非凡的宴会厅似乎要化作奋力厮杀的角斗场。
  拉姆拉见状直接从杜羽身边飞出，站在了二人中间，身上荡漾起金色光芒。
  “你们二人谁都不可以死。”拉姆拉严肃的说，“我会不惜一切代价在此阻止你们。”
  “噢！”宙斯一看立刻站起身来，“你们惹拉姆拉生气了，快快停手！”
  拉姆拉面色如常的看了看宙斯，说道：
  “我这次带了远方的朋友过来，我不想让他们见到争斗。”
  “哦？带了远方的朋友过来吗……你是对的，拉姆拉。”宙斯想了想，和波塞冬说道，“我想再和你确认一下，哥哥，你真的不娶雅典娜吗？”
  “我说过了，弟弟，这个女人只能死在我的三叉戟下。”
  “好！”宙斯点点头说，“既然哥哥你不要，那我就娶了雅典娜。”
  众神一愣，连杜羽和明日香也愣了，这么突然吗？
  “既然有远方的朋友过来，我们确实不可以让他们见到「争斗」，只能让他们享受「欢乐」，我将尽快举办另一场宴会，一场我和雅典娜婚礼的庆典！这样一来，哥哥你就不能杀她了。”
  坐在宙斯旁边的「天后」赫拉瞬间皱起了眉头，眼神中带着一丝愤恨。
  “弟弟，这个女人没有一丝女人味，你又为什么要娶她？”波塞冬问宙斯。
  “很简单……”宙斯笑了笑，对波塞冬说，“倦了，我的情人和妻子全都是妇人，我倦了，我也想体验一下「处子之神」的滋味。”
  杜羽实在听不下去了，站起身来就要走，拉姆拉见状赶忙对宙斯说：“那我们就说定了，尽快举办一场宴会！”
  说完她便转身跑向杜羽。
  “华夏的神！”拉姆拉一直在宴会厅门口才拽住杜羽，“你怎么又走了？”
  杜羽的脸色很难看，他想了想，说：“大姐，我没听错的话，宙斯本来是不会娶雅典娜的，因为你在他面前提到了「我」，所以宙斯才会临时决定取雅典娜为妻，对吧？”
  拉姆拉思索了一会杜羽说的这句话，的确是这样。
  “也就是说……”杜羽没好气的看着拉姆拉，“这个传说本来不会有任何的问题，是你在给我「制造」问题。”
  “我……”拉姆拉好像被冤枉了，说，“你也听到宙斯说的话了，就算你们没有出现，他也已经觊觎雅典娜的美色很久了，早晚都会……”
  “那至少现在不会。”杜羽说，“你做这一切就是想试探我的能力吗？”
  拉姆拉没说话，低着头沉默着。
  “拉姆拉，既然如此，我就让你看看我平时的行事风格。”
  说完，杜羽就绕着建筑物，径直向后院走去，明日香也紧随其后。
  “华夏的神，你去哪？”拉姆拉有些疑惑的问道。
  “我去等那个「男宠」出来，我要救他。”杜羽说，“自从和你们的「交流会」开始，我就忘了我的初衷，「但行好事，莫问前程」，我一次次的妥协，可什么都没有得到。”
  “不行！”拉姆拉抓着杜羽的手腕，但一次次的被他甩开，“你不能带走伽倪墨得斯，他很重要。”
  “我无法改变你们的众神，因为他们喜欢现在的感觉，我唯一能救下的是还有理智的那个「男宠」，至于你们的传说，你们的未来，我都不管了。”
  拉姆拉一皱眉头，好像想起了什么，站在原地没有动。
  杜羽带着一丝愤怒向后院走去，不知火明日香小声的跟杜羽说道：“杜羽前辈……拉姆拉前辈好像没有跟过来。”
  杜羽回头一看，确实没见到拉姆拉，但也无所谓，他的目的是救下那个「男宠」。
  站在后院等了一会儿，一直没有见到人，杜羽记得那个「男宠」说宴会结束之后就会出现在这里，现在的人群还没有完全散去，只能静静的等着。
  “杜羽前辈……你救下他之后要怎么做呢？”明日香问。
  “我也不知道，总感觉只要我继续留在这个传说里，拉姆拉就会不断的制造问题，既然如此我不如早早走了，我图个清净，她也省的麻烦。”
  二人在原地等了一会，一直到宴会厅里没有了任何的声音，才见到一个人鬼鬼祟祟的走了出来，正是那个「男宠」。
  “啊！”他一见到杜羽，立刻热泪盈眶，“异国的神，您真的来了！我……我……”
  “不必说了。”杜羽打断了他，说道，“我确实看不惯这里众神的作为，你如果想逃走，我会帮你的。”
  伽倪墨得斯「扑通」一声跪了下来：“真的太谢谢您了……我每天生不如死……连家人都不在意我的死活……拐走我的是「神」，我不知道这世界上有谁可以反抗他们……”
  “要反抗他们的话我也做不到，毕竟我是个外来者。”
  杜羽一边说着一边伸出手，在空中画了一个圆圈，打开了一道传送门，传送门的另一边是阴曹地府。
  “如今我能做的只是带你离开，我先将你带到另一个国家，然后再慢慢商议以后的事。”
  “好！好！”伽倪墨得斯仿佛不在乎去的是哪里，只要能离开这里就行。
  虽然嘴上答应着，可伽倪墨得斯却跪在原地一动不动。
  杜羽有些疑惑，问道：“你怎么了？进到这个传送门你就可以走了。”
  “我……我动不了……”伽倪墨得斯面带痛苦的说道。
  杜羽仔细一看，他的身上居然有几道隐隐的金线，像一条坚固的绳子一样把他捆了起来。
  难道有人在这里？
  杜羽四下一看，大厅里走出来两人，一个是拉姆拉，另一个正是「天后」赫拉。
  赫拉看了看眼下的状况，面露不悦：“果然像拉姆拉说的，你这个贱男人居然在这里勾搭远方的神。”
  “勾搭远方的神？”杜羽一愣，他对这个赫拉并不了解，但听对方说话实在是难听，“我看起来像弯的吗？”
  “伽倪墨得斯，你很喜欢倒酒吗？”赫拉没有理会杜羽，直接伸手运起一阵诡异的魔法，“我这就替宙斯惩罚你。”
  话音刚落，一阵诡异的法球袭来，杜羽大呼不妙，赶忙上前挡在了伽倪墨得斯前面。
  不知火明日香也大惊失色，千钧一发之际将杜羽扑开，那个法球最终还是落在了伽倪墨得斯的身上。
  “阿香！你……”
  “杜羽前辈，那个法球你挡不住的！”
  二人回头一看，中了法球的伽倪墨得斯的面容已经扭曲了起来，他的眼睛布满血丝，带着怨念的看着杜羽，嘴中喃喃自语：“带我……走……请带我……”
  话还没说完，伽倪墨得斯的身上亮起金光，整个人的身形急速缩小。
  在一众人的注视之下，伽倪墨得斯居然慢慢变成了一个透明的酒壶，那酒壶中荡漾着浅蓝色的液体。
  “哈哈哈哈哈哈！”赫拉狂笑了起来，“你喜欢倒酒，就永远去倒酒吧！”
  杜羽睁大眼睛看着眼前的酒壶，双手微微发抖着，这个伽倪墨得斯如果没有遇到自己，应该还活得好好的。
  “婴宁。”杜羽叫道。
  “怎么了？”
  “你帮我杀了眼前那个女人，往后我答应你一切事情。”
  “哦？”婴宁笑了笑，“居然开出这么诱人的条件吗？”
  “是的，我实在忍不了了。”杜羽说，“我不想再这样下去了，我要让那个拉姆拉知道，带我进入这个传说，见证这些悲剧，是她此生做过最后悔的事情。”
  “那个女人看起来修为也不低，我没有百分之百的把握，只能尽力。”婴宁说。
  “没关系，我会帮你。”杜羽说罢，摸出一把西洋剑，婴宁也缓缓现身了。
  “哦？”拉姆拉和赫拉看到这一幕不由地有些疑惑。
  “华夏的神，你要做什么？！”拉姆拉问道。
  “我要让你这个无情的女人长个教训。”杜羽说道，“就从这个「天后」下手。”
  赫拉皱起眉头，看着杜羽，说道：“念在你是远方来的客人，我本不想为难你，但你却要和我争斗吗？”
  赫拉一伸手，一个法球径直的冲着杜羽飞来，杜羽面色不变，直接在眼前画出了一个传送门，而传送门的另一边是赫拉的身后。
  只见法球飞入杜羽面前的传送门之后直接从赫拉的身后飞出来，冲着她的后背袭去。
第141章 暴行
  赫拉一惊，她从没有见过这种诡异的魔法，立刻腾空而起，躲过了自己发出的法球。
  “等等！杜羽！”董千秋叫到。
  “千秋姐，你不用拦我，这一次我心意已决。”杜羽拿起细剑，与婴宁左右开弓冲了上去。
  “你先听我说，按照曲溪的说法，那位伽倪墨得斯本来就会变成酒壶！这是传说注定的！”
  杜羽一边跟赫拉打在一起，一边说道：“这不是酒壶的问题，是那个拉姆拉的问题，我从来没有这么讨厌过一个人。”
  “杜羽，就像战其胜不得不杀死精卫，就像你不得不让嫦娥飞升，她只是在推动传说的发展而已！”
  “千秋姐，你错了。”杜羽又向赫拉刺出好几剑，说道，“战其胜杀死精卫之后直接脱离了传说管理局，我逼着姮娥飞天之后难受了很久，这才是正常人的反应，可你看那个拉姆拉，她有任何难受的感觉吗？”
  “杜羽！”董千秋又叫道，“那个拉姆拉干预传说的时间非常久，应当早已见惯了这种情况，所以才心无波澜。而且……如果你杀死了赫拉，「现在的宙斯」绝对会对我们发起战争，到时候真的会死很多人的！”
  杜羽听到这里，剑势才缓慢了下来，西王母曾经说过，仙界一旦开战，凡间处处天灾。
  赫拉对战这二人本身就有些吃力，见到杜羽停手，她也慢慢停了下来。
  不知这希域之神到底是如何修炼的，虽然境界很高，但却可以被杜羽和婴宁打的节节败退。
  看来他们的为所欲为的「修仙之道」确实是有些漏洞。
  “华夏的神，你不要再和「天后」争斗了，如果真的要打，自然有喜欢争斗的人陪你。”
  杜羽微微叹了口气，叫回了婴宁，收起了兵器，根本没有理会二人，而去一旁仔细的看了看那个酒壶。
  原来他的最终下场就是变成酒壶吗？
  这样悲惨的一生，却变成了后人津津乐道的传说。
  “走吧，我一刻都不想待在这奥林匹斯山了。”杜羽从怀中掏出一张传送符递给不知火明日香，可是自己也不知道去哪里，想了一会，唯一认识的地方只有雅典娜神庙了。
  “我们去雅典娜神庙吧，阿香。”杜羽话音一落，贴上一张传送符，原地消失了。
  没多久的功夫，不知火明日香也传送了过来。
  杜羽这才发现自己根本没跟她说过传送符的使用方法，亏得她能传送过来。
  只是二人的心情都不是很好，谁都没有在意这件事情。
  “两位神祇，你们回来了？”戈耳工此时正在向着雅典娜低头祈祷，一见到二人便立刻站起身来，问道，“奥林匹斯山上的宴会还热闹吗？如果我也是神的话，好想去看一看。”
  “如果我是你的话，肯定不会去。”杜羽缓缓的说，“而且，如果我是你的话，会远离这座神庙，越远越好。”
  戈耳工微微摇了摇头，说道：“不，我们的家族非常不幸，我只有虔诚的在这里日夜参拜，才有可能洗清他们的罪孽。”
  “随你吧。”杜羽微微叹了口气，“我也不想管了。”
  忙了一天的时间，夕阳已经垂到了海面上，杜羽看着海平面，不由地出神，不知火明日香与他坐在一起，谁都没有说话。
  拉姆拉始终没有出现，杜羽也不知道自己还有什么理由留在这里，这是第一次整整在传说里待一天，却没有和传说的主角说上一句话。
  雅典娜是个什么样的人呢？
  仅凭杜羽对她的一面之缘，杜羽知道雅典娜似乎跟其他众神不同，如果这次有机会，帮帮她也好。
  太阳落下的瞬间，杜羽才发现这里的天空有多美。
  几千年前的天空，原来真的可以看到银河。
  整片天空被星星占据，远远望去，一大片一大片的尽是星河。
  可如今现代的天空黑漆漆的，如同这些星河都变成了看不见的传说。
  “阿香，你累了没？”杜羽问道。
  “嗯，感觉好久没休息了。”
  “累了你就休息一会儿吧，自己的衣服还带着吗？换上吧。”杜羽吸了吸鼻子，说道，“晚上的海风很凉，别冻坏了身体。”
  不知火明日香点点头，从一个小袋子中掏出了自己的衣服：“嗯。杜羽前辈，你不休息吗？”
  杜羽吹着微微的海风，缓缓的说道：“我还不累，再看一会儿星星。”
  不知火明日香缓缓的躺了下来，睡眼惺忪：“那我就先睡一会儿了哦，杜羽前辈。”
  她换上自己的衣服，又将希域衣服折起来当做枕头，闭上了眼睛。
  戈耳工缓缓走来，递给杜羽一杯牛奶，这牛奶好像加热过，摸起来暖暖的。
  “您不休息吗？”戈耳工轻声问道。
  “不了，我很少见到这样壮丽的景色，想多看一会。”杜羽接过牛奶，与戈耳工道谢。
  戈耳工微微点了点头，不再理会杜羽，又跪在了雅典娜神像面前，双手握在一起，低头沉吟着：
  “美丽而伟大的雅典娜，我将为您奉献我的一生，愿您保佑戈耳工家族，愿您洗清我们的罪孽……”
  听着海水阵阵缓慢的波浪，看着天上的银河，杜羽感觉心神宁静，可一低头，却发现海面上升起一条水柱，居然缓缓的向着雅典娜神庙的方向移动过来。
  杜羽一皱眉头，心里有些不安的感觉，于是回头抱起明日香，从阴暗处绕过神殿，将她轻轻的放在雅典娜神像的后面，自己也躲在神像后面偷偷向外看着。
  戈耳工似乎全心全意的投入在祈祷中，完全没有发觉。
  只见远处的水柱越来越近、越来越大，水柱的正上方站了一个男人，借着月光，杜羽认出了这个人便是「海神」波塞冬。
  “什么「处子之神」，什么「战争女神」，我今天就毁了这代表你纯贞圣洁的神庙。”那个男人一边自言自语说着话，一边踩着水柱缓缓飘来。
  随着一阵巨大的水声，波塞冬落地了。
  戈耳工吓了一跳，赶忙回头看去，却见到一个身高过丈的男人冷冷的看着她。
  “啊！”戈耳工惊呼一声，知道如此高大的男人定然不是凡人，于是赶忙虔诚礼拜，“您好，请问您也是神祇吗？”
  波塞冬没有说话，面带思索的看着戈耳工，眼前这个凡人女性有着惊人的美貌，她那一头金色的长发如同弯曲的银河，她的眼神像带着星光。
  “伟大的神祇，我是雅典娜神庙的女祭司戈耳工，在此向您行礼。”
  波塞冬此时却微微伸出了手，抬起了戈耳工的下巴。
  戈耳工被这轻浮的举动吓了一跳，不由地往后退了一步。
  “呵，象征纯洁处子的女神，神庙里却放着如此美丽的女祭司，是想暗示什么吗？”
  戈耳工面带惊恐的向后退着，语气慌乱的说：“请您不要亵渎雅典娜女神！我一直在此虔诚的日夜参拜，从来不曾对雅典娜女神不敬！”
  “是吗？”波塞冬微微一笑，“我忽然有了一个好点子，放心，你很快就会对她不敬了。”
  戈耳工有一股非常不好的预感，眼前的这个男人始终散发出一股危险的气息。
  她的脑海之中一片空白，下意识的扭头就跑。
  波塞冬一伸手，喷出一股巨大的水流，直接将戈耳工卷了回来，他让戈耳工悬在自己的面前，一把就扯下了她的衣服。
  杜羽一惊！
  传说中戈耳工在雅典娜神庙中与人男人交合，玷污了神殿，难道那个男人就是波塞冬？
  所以只有戈耳工受到了处罚，而那个男人没有？
  “这个人渣！”杜羽心中暗骂一声，正要起身出去，却发现自己瞬间动弹不得了。
  他低头一看，自己的身上缠着丝丝金线，像极了缠在「男宠」身上的线。
  杜羽一张嘴，发现嘴巴也根本张不开，整个人都被控制住了。
  拉姆拉不知道何时出现在了杜羽身边，轻声对他说道：“现在你不能打扰他们，这是传说的一部分。”
  杜羽死死的瞪着拉姆拉，没想到先前控制「男宠」的人居然是她，只可惜在先前的传说中从未见过拉姆拉出手，杜羽对她的招式一无所知。
  “今晚的夜色很美，不是吗？”拉姆拉轻轻的说着，坐了下来，她望着漫天的星空，一脸微笑。
  而另一边，「海神」波塞冬以极度暴力的手段强行侮辱着戈耳工，戈耳工身上多处都被打伤了，波塞冬似乎从来就不想怜惜这个女人，他要以最恶劣、最肮脏的手段，在这神圣的雅典娜神庙之中与一名女人交合。
  “雅典娜……”戈耳工的嘴角带着血，牙齿也被打落，她幽怨的看着雅典娜神像，“请您救救我……我是您最虔诚的祭祀……请您救救我……”
  可是那尊石像如同什么都没看到一样，目视前方，面无表情。
  杜羽的眼睛都快瞪出血来，如果传说的剧情真的是这样，那也有一万种方法可以不伤害这个女人。
  为什么这些恶劣的内容竟然变成了传说？
  一直到太阳缓缓升起，波塞冬才心满意足的跳入海中，踩着水柱离去了，杜羽身上的束缚也一下子消失，他赶忙站起身来，跑向戈耳工。
  戈耳工的浑身已经没有一处完好了，她的身体微微颤抖着，嘴中吐着鲜血。
第142章 著名的妖
  一丝温暖的阳光照在了不知火明日香脸上，她微微睁开眼睛，这一夜睡得还算安稳。
  她看到拉姆拉正坐在自己面前带着微笑看着她。
  “拉姆拉姐姐，你回来啦？”不知火明日香揉了揉眼睛，问道。
  “嗯。”
  “杜羽前辈呢？”
  “就在你身后。”
  不知火明日香回头看去，却瞬间面露惊恐，杜羽的怀中躺着一个遍体鳞伤的女人，要不是见过这一头金发，明日香简直认不出这个女人是谁。
  “那是戈耳工姐姐？”
  不知火明日香也赶忙跑上去，查看戈耳工的伤势。
  杜羽已经简单的处理过了戈耳工的伤口，替他擦拭了血渍，又用白布包扎了很多地方。
  “阿香，你来的正好，帮我看看她私密地方的伤势吧。”杜羽的眼神很悲伤，“如果可以的话，替她处理一下。”
  不知火明日香点点头，查看了起来。
  杜羽默默的走到一旁，扭过头去。
  “啊！”
  不知火明日香好像看到了什么极度恐怖的东西，声音非常大的叫了一声。
  “怎么了，阿香？”杜羽没回头，问道。
  “杜、杜羽前辈……戈耳工姐姐的伤势是怎么造成的？”
  “是一个男人侵犯了她。”
  不知火明日香咬了咬牙，直接扯下了戈耳工下半身的白布，那里一大片一大片的血肉模糊，这伤势居然是和人交合造成的吗？
  “这个、这个伤势根本没有办法简单处理……就算、就算去医院的话估计戈耳工姐姐的下半身也……”
  “这个人渣……”杜羽咬着牙，怒火中烧。
  “两位神祇，你们……别管我了……我……我没事……今天的朝拜还没有做……”戈耳工轻轻推开明日香，勉强站起身来，鲜血顺着她的腿一直往下流。
  她动作非常缓慢的整理好自己的衣衫，一瘸一拐的走到雅典娜神像面前，流着泪忏悔。
  “尊敬的女神……请原谅我的罪过……”
  “你还在求她原谅？”杜羽一愣，回过头来看着戈耳工，却不知道说什么好。
  就在此时，天上一道华光闪过，雅典娜女神现身了。
  “雅典娜？”
  杜羽一愣，心说雅典娜在这个时候出现，情况不妙。
  只见她面带微微的愤怒，落到了神殿中。
  “啊！”戈耳工见到雅典娜，立刻跪了下来，“尊贵的女神雅典娜……”
  雅典娜径直走到戈耳工面前，抡起手冲着她的脸庞就要打过去，站在身旁的杜羽早有防备，立刻抓住了她的手。
  “你……”雅典娜疑惑的回头看了看杜羽，“放开，没有人可以碰我。”
  杜羽把手收了回来，说道：“我也不想碰你，但也不许你继续折磨这个可怜的女人。”
  “哼。”雅典娜也收回了手，“我可以不打她，但我感受到她与男人在我的神殿中交合，这是对我最大的侮辱。”
  “是的，那个男人真不是东西，不愧是「海王」。”杜羽点点头，“所以请你赶快去杀了那个男人，我在这儿等着。”
  “杀那个男人？”雅典娜的表情略带犹豫，“我先处理这个女人，再说那个男人的事情。”
  “不用，我帮你看着这个女人，她不会再犯错了，你先去杀那个男人。”杜羽把戈耳工挡在身后，对雅典娜说。
  “华夏的神，你要做什么？”拉姆拉有些不悦，低声在杜羽身旁说道，“我和你说过这个故事，剧情是这样的吗？”
  杜羽咬着嘴唇，他只是气不过，为什么波塞冬可以逍遥法外？就因为他是神？
  “雅典娜，你昨天晚上在哪里？这里是你的神庙，如果你听不到神庙中的人祷告，又为什么要建立这个神庙？”杜羽咄咄逼人的问道。
  “我昨天……”雅典娜微微皱了一下眉头，“这和你没有关系。”
  “你不想说也没事，但至少说明你也有很大的问题吧！”杜羽往前一步，与雅典娜说，“你身为「神」，不准备承担这个责任，却要把过错都推到一个凡人身上吗？”
  “远方的神祇，您不要再替我说话了。”戈耳工缓缓的摇摇头，“我确实犯了不可饶恕的错误，无论雅典娜如何惩罚我，都是我应得的罪过。”
  “真是这样吗？”杜羽面色复杂的看着戈耳工，“你有可能会遭受无法承受的惩罚，你的一生也会从此走向毁灭。”
  戈耳工苦笑了一下，说道：“谢谢您为我着想，神祇大人。但您觉得我的这一生还有救吗？我现在……还没有被毁灭吗？”
  “这……”杜羽犹豫着，说不出话。
  “很高兴你认清了自己的罪。”雅典娜缓缓走上前去，“我将给你应得的惩罚。”
  “我愿意接受，尊贵的雅典娜。只有这样能洗清我的罪过。”
  杜羽还想说点什么，却发现自己只是个局外人，甚至连戈耳工本人也不会支持他的想法。
  雅典娜微微低下头，看着戈耳工沾满鲜血的腿，说道：“你的下半身玷污了我的神殿，我诅咒你的双腿从此变为一体，再也无法分开。”
  话音一落，戈耳工就痛苦的倒在地上，两条白皙的腿像两条有生命的绳子，肉眼可见的变得瘫软，随之扭在了一起。
  “你用声音来勾引男人，我诅咒你从此变得嗓音沙哑，你的舌头从此分叉，嘴中长满尖牙，只要一张嘴便发出世人最厌恶的声音。”
  戈耳工惊恐的张开嘴，伸出舌头，她的舌头像被一把看不见的刀子缓缓切割着，慢慢分叉开来，她想说点什么，可是一张嘴就发出“嘶嘶——”的声音。
  “喂！”杜羽着急的说道，“你是不是有点太过分了？”
  “华夏的神，请不要阻拦，静静的看着就好。”
  杜羽双手紧握，他虽然知道戈耳工不会在这里丧命，但总感觉雅典娜下手太重了。
  雅典娜扭头冷冷的看了一眼杜羽，然后又回过头来对戈耳工说：
  “男人最疼惜你白皙的皮肤，我诅咒你从此身上长满肮脏的绿色鳞片，任谁都不会再度抚摸。”
  戈耳工疯狂的摇着头，她终于明白了，雅典娜并不是在让她赎罪，她的诅咒带着一种女人独有的嫉妒，仿佛想把所有的愤怒发泄到自己身上一般。可她还没说话，身上就像有无数虫子爬过，她举起自己的手臂，发现绿色鳞片犹如浪花，一层一层的在她身上铺展开。
  “而我最恨的，就是你这一头金色的长发。”雅典娜咬着牙，狠狠的说道，“我诅咒你的每一根头发都变成一条毒蛇，它们整日在你头上蠕动，这世界上所有的男人都不会再接近你。”
  “不……”戈耳工艰难的说出一个字，可下一个瞬间，她感觉自己的头发疯狂的舞动了起来，每一根头发都变成了一条毒蛇，它们四处张望着，蠕动着。
  杜羽不由地眯起眼睛，为什么总感觉戈耳工这个形象在哪里见过？
  “难道是……不不不……”杜羽缓缓摇了摇头，“应该只是长得像而已，如果真的是「她」的话，应该还有一个特殊能力才对……”
  戈耳工已经被吓坏了，她整个人变得如同一条大蛇，只能在地上蠕动着自己的「双腿」，她不断的查看着自己的身体，那眼神像在看一个怪物。
  是的，一个怪物。
  她抬起头，眼中含泪，她不明白为什么自己日夜虔诚祈祷，最终会换来这样的结果？
  为什么那些伟大的神祇，会像野兽一样的侵犯了她？
  为什么自己最敬爱的女神，会亲手把自己变成一个怪物？
  她把所有的怨恨化作一个眼神，看向了雅典娜。
  “哦，对了，还有你的眼睛。”雅典娜与戈耳工四目相对，说道，“我讨厌你的眼神，你以为自己的眼睛很漂亮吗？我诅咒你的眼睛从此暗黄，犹如毒蛇，任何和你对视的男人都会变成一座石头。”
  话音刚落，戈耳工的眼睛就喷出鲜血，如同脱胎换骨一般的变成黄色，瞳孔也变得又细又长。
  此时，戈耳工才缓缓的抬起头来，她已经完全不像一个人类了。
  “雅……雅典娜……”戈耳工吃力的说着，“你为什么要这样对我……”
  雅典娜皱了皱眉头，说道：“这都是你应得的，若不是你自己的美貌出众，又怎么会招来男人？若你没有招来男人，我依然是最纯洁的女神，这样的话……宙斯就可以娶我！”
  杜羽一愣，雅典娜真的是来报复的？
  “可都是因为你……都是因为你！”雅典娜癫狂的大喊着，“我失去了荣耀，我失去了地位！本来我有绝对的信心跟赫拉争一争「天后」的位置！可这一切都被你给毁了！”
  雅典娜喘着粗气，慢慢的冷静了下来。
  “我如今唯一能做的就是让你永远活在痛苦之中，你要用自己的余生一直为我赎罪，你听明白了吗？戈耳工。”雅典娜顿了顿，又说，“不，我觉得你应该不想再继续背负「戈耳工」的姓了，毕竟现在的你会侮辱整个家族，我应该叫你的名字……美杜莎，对吗？”
  杜羽终于深叹一口气——
  美杜莎，希域神话最著名的女妖，原来真的是她吗？
第143章 中断
  正如曲溪所说，戈耳工的不幸几乎是雅典娜一手造成的。
  她明明有更好的办法可以处理这件事。
  但正如拉姆拉所说，雅典娜也是个女人。
  她应当早就注意到了自己神庙之中的女祭司，许多男人来到雅典娜的神庙，居然是为了一睹女祭司的芳容，这让雅典娜十分愤怒，毕竟戈耳工有着远超雅典娜的美貌，她有姣好的身材，白皙的皮肤，悦耳的声音和一头如晚霞般的金发。
  可是这一切都被雅典娜亲手抹去了。
  雅典娜看了一眼戈耳工，冷冷一笑，然后心满意足的飞向了天际。
  不知火明日香早就已经吓得说不出话了。
  戈耳工深深的低着头，沉默着。
  杜羽于心不忍，他两次都没有办法救下戈耳工，见到她一直低着头，便走上了上去。
  “戈耳工……”杜羽轻叫一声。
  戈耳工缓缓抬起头来，盯着杜羽。
  就在这四目相对一瞬间，杜羽感觉自己的汗毛全部立了起来，整个人的灵魂像是要飞出体外，耳边传来了一阵诡异的尖叫声。
  “糟了！”
  拉姆拉见状赶忙跑上前去，还不等她推开杜羽，戈耳工立刻回过身去，压在杜羽身上那一股巨大的压力也消失了。
  拉姆拉一阵后怕，如果再对视零点五秒，杜羽此刻就是一尊石像了。
  “对不起……”戈耳工口齿不清的说道，“请不要和我对视……我会伤害到您的……”
  杜羽总算回过神来，自己的后背已经被汗打湿，自己刚才差一点就死了。
  “对不起。”戈耳工一边说着，一边移动到海边。
  “等等，你要干什么？”杜羽上去一把抓住了她的肩膀，戈耳工虽然背对着杜羽，但杜羽能感觉到她在哭泣。
  “我……要去找个没有人的岛屿躲起来，我现在会伤到别人……”
  这个可怜的女人直到现在都在担心会不会伤到别人。
  杜羽想要说点什么，但转念一想，戈耳工说的对，她不再是戈耳工了，而是美杜莎，所有见到她的男人都会被石化。
  “神祇，我一直都想谢谢你。”美杜莎说，“你是这个世界上唯一想要帮助我的人。”
  “我……”杜羽有些心疼，自己明明没有帮上任何忙。
  美杜莎伸手擦了擦自己的眼泪，说道：“神祇，如果你要找我的话，就去……”
  “不！别说！”杜羽从背后捂住了美杜莎的嘴巴，美杜莎似乎怕自己的尖牙伤到他，抿起了嘴唇。
  “不要说你的去向，也不要向任何人提起你要藏到哪里。”杜羽轻声的对美杜莎说，“听我说，以后的路你要靠你自己。那个雅典娜不会放过你的，往后的日子里她会想尽办法取你性命，如果觉得不妙就赶紧跑，在一个地方停留不要超过一年。”
  美杜莎一愣，似乎想回过头来，但又怕伤到杜羽。
  “神祇，你是说……雅典娜会杀死我？”
  “是的，不要叫我神祇了，我叫杜羽。”杜羽声音更小了，对她说，“我来自未来，我知道你的结局。”
  “杜羽，我最后……怎么样了？”美杜莎问。
  “雅典娜杀了你，把你的头颅镶嵌在了她的盾牌上。从此所有冲她飞去的攻击，都会落在你的脸上。”杜羽说。
  “可是……”美杜莎看着平静的海面，说，“如果你来自未来，你这样帮我的话，不是会改变历史吗？”
  杜羽也顺着美杜莎的视线看向海的那一面，说道：“我不想要这样的历史了，戈耳工，你是个好人，不应该就这么死去。”
  美杜莎微微点了点头，说道：“杜羽，你来自哪个年代？”
  “我来自大约两千五百年以后。”杜羽说，“有一个遥远的地方，叫做华夏。”
  “如果我能活到两千五百年以后，一定会去谢谢你。”
  说完，美杜莎就像一颗流星，径直坠入了海中。
  活到两千五百年以后吗？
  “千秋姐，这有可能吗？”杜羽问道。
  董千秋沉默了一会：“你是说美杜莎扭转历史侥幸活到现在的几率吗？那真是……微乎其微，一旦过了「约定」的时间美杜莎没死，那会导致「过去和现在」相违背，整个世界会不断的修正美杜莎的存在，她的死亡几率会随着每一天的过去而逐渐升高，直至死亡为止，这是世界自我修正的能力。”
  “若「修复失败」呢？”杜羽问道。
  “这……”董千秋想了想，对杜羽说，“杜羽，你知道为什么「山海经」中记载的世界有四大部洲，分别是东胜神洲、西牛货洲、南赡部洲、北俱芦洲，而现在的世界却是我们看到的样子吗？”
  杜羽没想到董千秋忽然岔开话题，但他确实也一直想问，为什么现在的世界样貌跟「山海经」记载的既不完全相同，又有些关联呢？
  “正是因为这个世界曾经毁灭过一次。”董千秋不等杜羽想明白，就直接公布了答案，“上古时期，世界确实是分为四大部洲，可那时候并没有「传说管理局」，所以传说出现了巨大的漏洞，却没有办法修复，导致整个世界直接被颠覆和毁灭了，而这个变化因为「无法修复」，所以世界只能被迫接受了。导致现在的很多地点和兽类能够在「山海经」中找到，但有一些却找不到，这属于一个「修复失败」的漏洞。”
  “原来是这样……”杜羽微微点了点头，虽然说这种情况不多，但确实发生过，不是么？
  “华夏的神，你刚才似乎一直在跟美杜莎交谈。”拉姆拉缓缓的走了过来，说道，“与其担心一个要死的人，不如担心一下活人，我们还需要完成雅典娜的传说呢。”
  “不了。”杜羽缓缓的在一旁打开一个传送门，说道，“传说已经结束了。”
  “结束了？”
  不知火明日香也愣了一下，传说已经不需要再继续「纠正」了吗？
  “华夏的神，你是想逃走吗？”拉姆拉皱起眉头，看着杜羽。
  “不。”杜羽摇了摇头，说道，“我仔细分析了一下，这个传说已经没有任何需要「纠正」的剧情了，唯一的变数就是我。”
  “我不明白。”拉姆拉摇摇头说。
  “你说宙斯会娶雅典娜，所以我们才降临，可是这出闹剧是你导演的，如今宙斯因为「雅典娜不再纯洁」，也放弃了娶她的念头，唯一剩下的剧情就是「杀死美杜莎」了吧？”
  “是的，我们还没有帮雅典娜杀死美杜莎。”拉姆拉皱着眉头说。
  “有这个必要吗？”杜羽笑着看了看拉姆拉，“按照传说的记载，我不出现的话雅典娜也可以杀死美杜莎，现在传说的剧情又没有出错，我们又何必多此一举呢？若我想的没错，我在这儿留的时间越长，你就会搞出更多的乱子，本来我的职责就不是给你表演，而是纠正传说，现在我没有留下的理由了。”
  拉姆拉瞬间被杜羽怼的无话可说，她想不到任何的理由把杜羽留下，可她扭头看了看，杜羽传送门的另一边根本不是华夏，而是奥林匹斯山。
  “你要去哪里？”拉姆拉问道。
  “我要再去奥林匹斯山办点事。”杜羽慢慢走向了传送门，“阿香，你如果想跟着就跟着，不想跟着的话就让千秋姐召你回去吧。”
  说完他又看了看拉姆拉：“至于你……还是留在这里吧，不必跟我们同行了，我会把你的肉身传送过来。”
  不知火明日香听闻此言看了看杜羽，又看了看拉姆拉，于是恭恭敬敬的给拉姆拉鞠了个躬，说道：“拉姆拉姐姐，很高兴这次的旅途能见到你，但是我的修行还没有结束，想要继续跟着杜羽前辈，请允许我在此向您郑重的告辞。”
  杜羽也缓缓的看了看拉姆拉，他的语言没有不知火明日香那么恭敬，只是淡淡的说了句：“再见。”
  二人走入传送门，传送门应声关闭。
  拉姆拉静静的待在原地，不知在思索些什么。
  不知火明日香虽然不知道杜羽要回到奥林匹斯山做什么，但他这么做肯定有他的道理。
  由于刚过了早晨，奥林匹斯山上很安静，不知道是众神起床比较晚，还是昨天都喝的酩酊大醉的关系，杜羽和明日香走了半天都没有看到一个人影。
  杜羽带着明日香围着宴会厅转了一圈，好像在找什么东西，却始终找不到。
  “奇怪……昨天还在这里……”
  杜羽只能走进宴会厅，发现这里有许多神祇正在四仰八叉的睡着，而宙斯的不远处，躺着一个有裂痕的酒壶。
  “找到了。”
  杜羽把酒壶小心翼翼的捡起来，一拿到手中，就听到了它的悲鸣。
  “异国的神祇……”
  杜羽忽然听到了酒壶里面传来的声音。
  “男……帅哥，你没事吧？”杜羽险些叫出「男宠」这个名字。
  “神祇……带我走吧……我不想留在这里了，昨夜宙斯用我倒酒，却发现我倒出来的酒苦中带涩，于是愤怒的把我摔在了地上……”
  “又苦又涩……？放心。”杜羽说，“我这次回来就是为了带你走，带你回到我的国家。”
  “不，我改变主意了。”酒壶颤抖了一下，说，“能把我丢到星河中吗？我现在动不了，就算你带我离开，我也只能终日待在阴暗中，如今的我只想化作星星，永远看着我的家人就够了。”
  杜羽沉默着，他知道，就算把这个酒壶带回去，也没有办法抹平他所受的伤。
  “千秋姐，帮我问问曲溪，这个伽倪墨得斯的结局是什么？”
  董千秋那一边沉默了一会儿，说道：
  “伽倪墨得斯化作酒瓶之后，由于只能倒出苦涩的泪水，最后被丢入星河，变作了一只永远都在倾倒的瓶子，人们叫它「水瓶座」。”
第144章 传说小分队
  杜羽让董千秋把他和不知火明日香召回到传说管理局中。
  一起身，他就郑重其事的向众神鞠躬。
  不知火明日香见状也赶忙跟着杜羽鞠躬，虽然她不知道发生了什么事。
  杜羽开口说道：
  “对不起……各位神仙哥哥神仙姐姐，我给咱们华夏丢人了，我不仅多次阻挠传说的进程，还挑衅了希域的神，跟「天后」动手，跟「美杜莎」交朋友，擅自结束传说……我知道自己做错了很多事，可能不适合这个位置，如果要接受处分的话，我……”
  杜羽抬起头来，却发现众神都在一脸疑惑的看着他。
  “嗯？”杜羽一愣，“不是，你们这个表情像在看傻子，让我感觉不太好啊，我很认真的在跟你们认错呢。”
  “杜羽！”小七跑过来，小声对他说，“你在瞎说什么呀？”
  杜羽也小声回道：“我刚才任意妄为，犯了不少错，不应该道歉吗？”
  “嗨！”小七掏出一张纸，上面密密麻麻写满了字，“你看，这是刚才「战争女神雅典娜」时候，众位仙家给你刷的礼物！”
  杜羽面带疑惑的接过来一看，直接惊呼一声：
  “我靠！！这么多？！”
  西王母整了整自己的发簪，说道：“小子，哀家很少看传说，所以不知道你为什么要认错，哀家觉得你做的所有事情都是对的，如果换做哀家，哀家会做出和你一样的选择。”
  “哈、哈哈。”杜羽不好意思的笑着，“是这样吗？”
  西王母一番话之后，众神向着杜羽和不知火明日香报以热烈的掌声，仿佛在迎接英雄凯旋。
  这一次的传说历时一天半，期间战其胜已经醒来了，他见到杜羽处理传说的态度之后一次次的沉默着。
  杜羽打开了一道传送门，将拉姆拉的肉身送回了公元前403年的雅典。
  两个传说过去，花费将近三天的时间，好在众仙家的时间都非常宽裕，谁都没有离席。
  “阿香，我也当你是自己人了，所以问问你。”杜羽问道不知火明日香，“你真的要让我进入「伊邪那岐」吗？”
  “啊？”不知火明日香一愣，“什么意思啊，杜羽前辈？你不想去了吗？”
  “有机会能见识扶桑的创世传说，自然是再好不过了，可是这么重要的传说，你交给一个外国人处理，真的不会有什么后果吗？”
  不知火明日香面露难色，支支吾吾的说：“其实……其实……”
  “如果你把我当自己人的话，就直接说，这里面是不是有什么隐情？”
  不知火明日香点点头，说道：“其实我们扶桑的「时间师」们修习的法术根本无法纠正「伊邪那岐」这种级别的传说……这对我们来说实在是太难了，我们的「阴阳术」和你们华夏的「五行法术」不同，大多都是些辅助能力……好在我们扶桑的「封印术」非常优秀，可以将传说「永久封印」，我们「珠之室」里的「传说封印珠」一天比一天多……如果我不赶紧学会你们华夏纠正传说的方法，我们的处境就危险了。”
  杜羽微微点了点头，这不知火明日香看起来贪玩，但还是知道轻重缓急。
  “所以……这次「伊邪那岐」产生的问题，很难纠正吗？”
  “是的……”不知火明日香为难的说，“本来伊邪那岐和伊邪那美两个大神应该结合，可现在……”
  “等会！”杜羽打断了明日香，“你先别说。”
  “嗯？”不知火明日香一愣，“怎么了？”
  “老战，曲溪，你们过来一下。”杜羽冲着不远处叫道。
  二人一愣，只能放下手中的事，缓缓走了过来，这二人的穿着风格差异很大，看起来有种奇妙的违和感。
  “怎么了？”曲溪淡淡的问道。
  “婴宁，你也出来。”杜羽拍了拍腰上的毛笔。
  婴宁听后冷哼了一声，也缓缓落地了：“干什么？”
  “嘿嘿！”杜羽看了看眼前三人，不由地笑出声来，“这一次是咱们「传说攻略小队」的首次集体任务，你们都过来听听。”
  “传说攻略小队？！”战其胜一愣，“你开什么玩笑，我什么时候要跟你组队了？”
  曲溪也面带为难，说道：“你们在传说里飞天入地的，可是我什么都不会啊……”
  婴宁也皱了皱眉头：“你就算不叫我出来，我到时候还是要跟着你进去的吧？”
  “哎呀！”杜羽赶忙挥挥手，“你们别这么多问题了，这可是「甲级」以上的传说啊，真的要让我一个人去送死吗？上一次「羿射九日」我纯粹是孤注一掷，加上运气非凡才能完成，我可不敢保证这一次依然会有这么好的运气。”
  三个人都面带犹豫，好像各自都有些顾虑。
  “阿香，你先简单讲讲这个传说吧。”
  “噢……”不知火明日香听话的点了点头，说道，“伊邪那岐、伊邪那美是我们扶桑的父神和母神，在扶桑「一无所有」的时候，「神」就让他们二人结合，于是他们二人生下了十四个岛，三十三个神。最后伊邪那美「死于难产」，伊邪那岐自己又生下了三个神……”
  “哎？”正在听她讲述的众人都一愣，杜羽率先开口了，“我怎么听的这么懵呢……你刚才是不是说……伊邪那岐身为一个大老爷们，自己生了三个小孩？”
  “其实严格意义上不能叫做「生下来」，而是「创造」。伊邪那岐和伊邪那美两个人的能力非常奇特，这种能力叫做「心念术」，自古以来的所有传说中，只有少数创世神拥有这种能力，比如「上帝」，现在这种能力已经失传了。”
  “上帝？就是耶稣？”杜羽问。
  “上帝和耶稣不是同一个人。”曲溪在一旁插话道，“如果按照「三位一体」的说法，上帝和耶稣算是「同一个神」，而不是「同一个人」。”
  “好复杂……”杜羽摇了摇头，不再纠结上帝和耶稣的关系，转头问道不知火明日香，“那么什么叫做「心念术」呢？”
  “你们华夏有句话叫做「心想事成」，你知道吗？”
  杜羽有些不解：“「心想事成」和你说的心念术有什么关系？”
  “「心想事成，万事如意」说的就是「心念术」的基本原理。”不知火明日香说，“他们所说、所想，就是最大的法术，他们会将自己说出来的话全部变为现实，在有些国家中，「心念术」也被称为「造物法」。”
  “就算这样的话也太……”杜羽皱着眉头，他不太相信这个世界上有这种奇妙的能力，“能举个例子吗？”
  曲溪却忽然想到了什么，说道：“《圣经·旧约》曾经写过这么一句话——上帝说要有光，于是就有了光……”
  “对对对！”不知火明日香点着头，说道，“就是这个意思。”
  杜羽可纳了闷了。
  这句话难道不是个比喻吗？
  居然是真实发生的？
  杜羽捋了捋思路，说道：“你是说……这个世界上本来没有光，然后那个上帝说「来点光」，然后就有光了？这是他的法术？”
  “是的！”不知火明日香用力的点着头，“这个姐姐好厉害，一句话就把这个法术说明白了。”
  “然后……伊邪那岐和伊邪那美，也有这种法术？”杜羽又问道。
  “没错。”
  杜羽沉吟了一会儿，说道：“那我决定不去了。”
  “啊？！”不知火明日香一惊，“为什么啊？”
  “这太吓人了啊！！”杜羽面带惊恐的看着不知火明日香，“这个所谓的「心念术」，确实非常适合创造世界，但是咱们不能跟他们交朋友啊，一不留神自己就麻烦了。”
  不知火明日香为难的低下头，她当然知道这件事的严重性，这也是扶桑为什么迟迟无法处理这个传说的原因。
  杜羽接着说：“他们只要动动心思，所有想过的事情就会成真，他们如果想「杜羽为什么不去死」，我岂不是立刻就会死？这种极度危险的工作咱们还是慎重考虑吧……”
  战其胜自然也从未听过这么诡异的法术。
  一个人就算能管好自己的言辞，可是能管好自己的心思吗？只要他们的心思略微动摇，便后患无穷。
  “不会的……伊邪那岐和伊邪那美是伟大的、崇高的造物神，他们不会有这种想法的……”
  “你也说不准吧？”杜羽狐疑的看着不知火明日香，“俗话说「人心隔肚皮」，你怎么知道对方在想什么？”
  “因为……”不知火明日香犹豫了很久，终于说道，“因为传说里的伊邪那岐和伊邪那美虽然是成年人，但他们的心思纯洁的像两个孩子，什么都不懂……”
  “两个孩子？”杜羽看了看明日香，又看了看战其胜、曲溪和婴宁，大家的脸色都有些犹豫。
  “那个……”杜羽想了想，说，“咱们现在是一个团队了，所以我想征求一下你们的意见……”
  战其胜微微思索了一下，说道：“这不是去杀人，而是去创造世人，我……自然没有那么排斥。”
  杜羽又看了看婴宁。
  “看我做什么？”婴宁白了杜羽一眼，说，“我的容器在你身上，我能去哪？”
  听到婴宁说的话，杜羽尴尬的笑了一下，又看了看曲溪。
  只见曲溪咬了咬嘴唇，问道：“如果我让他们帮我洗掉记忆，我就会忘掉过去，对不对？”
第145章 创世法
  “哎？”
  杜羽一怔，没想到曲溪的想法居然是利用伊邪那岐和伊邪那美的能力来洗掉自己的记忆。
  “理论上是可以的。”不知火明日香冲着曲溪微微鞠躬，“您是曲溪姐姐吧？理论上只要伊邪那岐或者伊邪那美能跟你说出「请忘掉过去」这几个字，你就可以忘掉过去了。但是……”
  “怎么了，有难度吗？”
  不知火明日香小声说道：“我刚才也说过……两位创世神的心思纯洁的像两个孩子，也正因如此，他们的「心念术」也只能改变、制造一些简单易懂的东西，可是「洗掉记忆」这种事情稍微有些复杂……我怕他们不能理解……”
  “不对吧阿香……”杜羽疑惑的说道，“你说的是「心思像孩子」，可没说「智商像孩子」啊……”
  “总之……差不多吧……”不知火明日香傻傻的笑了一下，“关于这个传说请问大家还有问题吗？”
  “请问个头！”杜羽没好气的说，“你根本没说啊！”
  “哎？！”明日香一愣，“什么没说？”
  “那个……”曲溪插话道，“「传说出现的问题」，你没说……”
  “哦哦哦！”不知火明日香恍然大悟，“嘿嘿，我确实忘了说……”
  “唉……”杜羽叹了口气，“阿香你真的能行吗？”
  “我怎么不行啊……我……”不知火明日香忽然思索到了什么，说道，“杜羽前辈！你总是笑话我，那这次换你来猜猜，我们的传说出了什么问题？”
  “猜猜？”杜羽真是看不透这个丫头，这么重要的事情居然靠猜？
  他眯起眼睛仔细思索了一下不知火明日香刚才讲述的传说内容，只回顾了一遍，就发现了问题所在。
  “我知道了……”杜羽说道，“你刚才说，伊邪那岐和伊邪那美，是扶桑「一无所有」的时候出现的创世神。”
  “对。”不知火明日香点点头。
  “可他们却受到「神」的旨意，前去繁衍人类。”杜羽说道，“既然「一无所有」，那理论上就不应该有其他的「神」吧。”
  “杜羽前辈……你真的非常聪明。”不知火明日香苦笑了一下，说道，“我们扶桑人是很久之后才意识到这个问题的，所有的传说中都有记载，说是「神」指使伊邪那美和伊邪那岐繁衍人类的，可我们回看这个传说的时候，却发现整个扶桑只有这两位孤零零的创世神，既然「神」不存在，那也就不会有人点拨他们。”
  “所以咱们这一次的行动目的也决定了。”杜羽说道，“只要小心翼翼的，扮演好「神」的角色就可以了。”
  几人商量好了对策，纷纷走到了屏幕旁边。
  杜羽、曲溪、不知火明日香三人躺在了传送仪器上，婴宁化作一道绿光，钻入了笔中，战其胜微微运起了法术。
  众仙家一看都瞪大了眼睛，如今是压轴好戏吗？传说管理局居然同时派出三个人？
  曲溪躺在仪器上，感觉有些紧张，自己当初只是来随便看看，怎么直接就上岗了？
  为了缓解紧张的情绪，她只能想办法找个人说说话。
  “杜羽，你就是个骗子。”曲溪说。
  “哎？？？”杜羽四下一看，“曲溪小姐姐，我招你惹你了？”
  “我和小七辛苦整理的资料，你一点也没看吧？”曲溪一边深呼吸，一边说着，“我们可是辛苦整理了两天，结果你对这几个传说还是一无所知。”
  “我……”
  杜羽无可辩解，曲溪说的对，这几天他心烦意乱，确实没有好好看那些资料。
  “确实是我不好，我跟你认错。”杜羽叹了口气，“以后我会好好预习的。”
  “咦？”曲溪的心跳很快，“你别认错啊，你跟我吵架啊！”
  “哈？”杜羽都听懵了，“我为什么要跟你吵架啊？”
  “我很紧张……”曲溪说，“只有和人吵架才能分散一下注意力。”
  “我靠……”杜羽摇了摇头，“没想到你的脑回路比我还清奇……”
  ……
  时间，上古时代。
  地点，扶桑域，高天原。
  人物，众神降临。
  几人一睁眼，感觉有点颠簸。
  他们脚下的陆地摇摇晃晃，像是在一艘船上，仔细一看，这根本不是陆地，简直像是一块漂在海面上的草皮。
  草皮上有两个人，一男一女，他们看起来好久没有修整过自己了，全都蓬头垢面，衣不遮体。
  “这？”杜羽一愣，“这就是扶桑神域，高天原？”
  “没错！”不知火明日香自豪的说，“传说之中，高天原就是一个飘在海上的……呕！！”
  说完她就吐了一地。
  众人一愣，只见不知火明日香擦了擦嘴，抬起头来若无其事的说：“一个飘在海上的陆地，这个时候的扶桑没有任何的岛屿，而那两个人就是……呕！！！”
  不知火明日香又吐了半天，众人一脸尴尬。
  “那两个人就是伊邪那岐和伊邪那美，我们要做的第一件事，很简单，就是……呕！！！”
  “阿香……要不你先吐，吐完再说吧。”杜羽皱着眉头，“你这样我都快吐了。”
  “我没事，我只是稍微有点……呕！！”
  曲溪见状直接不紧张了，不由地往后退了一步：“阿香，你是个扶桑人，居然晕船吗……？”
  明日香擦了擦嘴，抬起头来，说道：“曲溪姐姐，你不应该叫我阿香，按照我们扶桑的礼仪，你应该叫我不知火，或者不知火小……呕！！”
  “得了得了得了！”杜羽赶紧拍了拍不知火明日香的后背，“你到底要吐到什么时候啊？这地方本来就不大，等你吐满了我们就没地方站了。”
  远处的一男一女忽然注意到这从天而降的几人，缓缓走了过来，那个男人高兴的拍着手，说道：“妹妹，你看，他们肯定是神！”
  “哇，哥哥说的对，是神，是神！”伊邪那美也一直拍着手。
  杜羽有点愣，这一男一女确实有点「纯洁」过头了。
  “阿香，我们跟这俩人接触了，第一步要做什么啊？”
  “需要给他们一根长矛，让他们搅动这混沌的海水，然后……呕！！！”
  杜羽简直要崩溃了，唯一能指望的人就是不知火明日香了，结果她现在连话都说不明白。
  “那个！那个啥！”杜羽赶忙提高语调，说道，“你二人先别说话！”
  伊邪那岐和伊邪那美听到这句话赶忙跪了下来，闭上了嘴。
  “我有个任务要给你们……”杜羽赶忙四下看着，这里空空如也，去哪里找「长矛」？
  就在此时，混沌的海面上飘来了一根细长的木头，杜羽赶忙跑过去，捞了起来。
  “快，老战，用你那风刀把这个木头削尖。”
  “削尖？”战其胜有些疑惑，“你要用这个做「长矛」？你糊弄谁呢？”
  “哎呀！事出紧急，赶紧的啊！”
  战其胜无奈的摇了摇头，一伸手，就将这根木头削成了一根木刺。
  “咳咳！”杜羽拿着这根「长矛」走到二人面前，说道，“我命令你们现在去搅一搅海水……然后……然后……”
  杜羽回头，看了看不知火明日香，本想让她帮忙说两句，可她已经吐的昏天黑地了。
  “唉，只能靠自己了。”杜羽微微闭上眼回顾了一下「伊邪那岐」的传说，二人好像「生」下了很多岛屿。
  “这个「长矛」给你们，你们用它去搅一搅海水，然后……噼里啪啦的就有各种岛屿了。”杜羽苦笑一下，不知道他们听明白了没。
  伊邪那岐和伊邪那美抬起头来，眼睛放出亮光。
  “明白啦！”二人接过长矛，一起跑到海边，搅动着海水。
  杜羽心说这两人还真是好对付，自己都没说明白，他们居然听明白了。
  可下一步呢？要怎么让二人「生」出岛屿？
  只见那二人拿着木头，在海水里胡乱的搅拌着。
  “哥哥，我们拿的是什么？”伊邪那美问。
  “我们拿的是长矛。”伊邪那岐说。
  就在话音刚落的一瞬间，整只木棍发生了变化，纹路变得精细了起来，幻化成一柄精致的长矛。
  “我勒个去！”杜羽可算是亲眼见到了什么叫做「心念术」，只要他们相信这手中的东西是长矛，那它就是长矛。
  “果然是长矛！”伊邪那美高兴的说着。
  没多久的功夫，二人好像把长矛刺到了海底，碰到了什么东西，于是赶紧抽出来一看，有一滴淤泥粘在了矛尖上，这一滴淤泥缓缓落下，居然在海面上浮着。
  “妹妹，这是什么？”伊邪那岐好奇的看着那一滴淤泥。
  “哥哥，神说了，这是「岛」！”
  伊邪那美说完这句话的瞬间，一股磅礴的力量在那滴淤泥上荡漾开来，就在众人的注视下，这滴淤泥见风就长，一直长成一座巨大的岛屿，紧接着，岛屿上铺满植被，栽满大树，开满鲜花。
  杜羽几人震惊的目瞪口呆，这种法术真的存在吗？
  “哇，哥哥，真的是岛！”伊邪那美开心的拍着手，“这座岛叫什么名字？”
  “这是淤泥积累形成的岛，它叫做「淤能基吕岛」哦，妹妹。”
第146章 伊邪那岐
  伊邪那岐拉着伊邪那美，二人轻轻一跳便登上了这座岛。
  “居然还歪打正着了……”杜羽赶紧抱起不知火明日香，她现在看起来像个「小喷泉」，哇哇乱吐着，趁她还有意识，连忙把她送到了陆地上。
  几人登岛之后，完全无法想象这座岛是临时变出来的，单看这些树的树龄就有上百年，这「心念术」的力量到底有多强大？
  “呼……”不知火明日香松了口气，“终于舒服多了……”
  “阿香你这也太夸张了。”杜羽说，“我从来没见到一个人吐的连话都说不了啊。”
  “有吗？”不知火明日香仿佛不想承认，“我不记得了啊。”
  “随你便吧……”杜羽无奈的说道，“下一步该做什么了？”
  “咦？”不知火明日香看了看脚下的土地，“难道他们已经建好了第一座岛？？？”
  “你才反应过来啊！”杜羽都被问懵了。
  “坏了坏了，他们有没有给这个岛好好的取名字？”不知火明日香着急的问。
  “这个……”战其胜听后微微摇了摇头，插话道，“方才见这二人，取名颇为随便。”
  “是的。”曲溪也点点头，“伊邪那岐好像说这个岛是淤泥积累而成的，所以叫做「淤能基吕岛」，这样随便取名会不会有什么问题？”
  不知火明日香听后松了口气：“哦，原来是这样，太好了，在历史上这座岛就叫做「淤能基吕岛」……”
  “什么鬼啊！”杜羽愣了，“这叫「好好取名字」？？”
  “好啦，我们去推动下一步吧。”
  一走上陆地，不知火明日香仿佛换了个人，大步向前走去，杜羽几人只能无奈的跟上。
  “神！是神来了！”二人回过头来手舞足蹈的说着。
  “嗯！”不知火明日香显得有点紧张，以她的修为居然被称作神，“那个……伊邪那岐前辈、伊邪那美前辈……”
  “前辈个头啊。”杜羽小声说，“你才是「神」，别说漏了。”
  “哦……，那个，伊邪那岐、伊邪那美，现在我需要你们把那根长矛立在地上，这样它就能撑起天和地啦。”
  “撑起天和地？”伊邪那岐疑惑的看了看手中的长矛，然后把它立在了地上，“这根长矛能够撑起天和地吗？”
  “哦！我懂啦！”伊邪那美说，“哥哥，这个长矛应该不像我们看到的这样，它说不定是根石柱！”
  “石柱！”伊邪那岐也扬起了眉头，“你说的对，它是石柱！是一根能撑起天和地的石柱！”
  只见这根长矛在二人的「心念术」作用下迅速化为石头，又高高的冲上天际，整根长矛变成了一座高山。
  “妹妹，我跟你说哦，这个东西叫做「天之御柱」！”
  话音刚落，四个大字就刻在了山壁上——天之御柱。
  “坏了坏了。”杜羽说，“这两个人思维太跳跃了，咱们得赶紧结束，不然我真猜不透他们在想些什么……”
  “要说到思维跳跃，这世上有人赶得上你吗？”战其胜没好气的看着杜羽。
  “过奖过奖……”杜羽转头看向不知火明日香，“阿香，咱们下一步怎么办？”
  “可以回到「高天原」了。”不知火明日香说，“下一步就是等他们上门拜访。”
  “哎？高天原？就是那个草皮？”杜羽一下子犯了难，回去倒是没什么问题，可不知火明日香这个「晕船」很难处理啊。
  “你们等我一下哦！”不知火明日香对几人说完就跑向了伊邪那岐、伊邪那美两人。
  二人看到不知火明日香跑来，又向她虔诚参拜。
  “伊邪那岐、伊邪那美，我问你们，我是什么？”不知火明日香说。
  “你是神！”二人异口同声的说道。
  “对，我是神。”不知火明日香不要脸的点了点头，“我再问你们，「神」应该住在哪里？”
  “住在高天原！”伊邪那岐说。
  “住在天上！”伊邪那美说。
  “对对对，你们说的都对。”不知火明日香满意的点着头，说，“可是现在……高天原为什么在海里呀？”
  “啊！”二人惊呼一声，“高天原……应该在天上！”
  话音刚落，杜羽就看到不远处海平面上那个「草皮」腾空而起，直飞天际。
  “虽然已经见过一次……”杜羽惊叹的喃喃自语道，“但这个能力真的是太强大了……”
  不知火明日香坏坏的一笑，又说道：“我再问你们，「神」住的地方应该有什么呀？”
  “有吃的！”伊邪那岐说。
  “有喝的！”伊邪那美说。
  “对对对对！”不知火明日香嘿嘿嘿的笑着，“是不是还应该有很多帅哥呀？”
  “喂喂喂！”杜羽赶忙上去打断不知火明日香，“你这有点过分了，纯粹是为了你的一己私欲而「糊弄小孩」啊。”
  幸亏伊邪那岐和伊邪那美根本不理解「帅哥」的意思，不然这「创世传说」直接被不知火明日香亲手毁了。
  “哼……差一点人家就成功了……”不知火明日香嘟着嘴，说，“伊邪那岐，伊邪那美，你们两个人以后就在这里好好生活哦，记得看一看自己身上有什么「和对方不同」的地方，想想怎么「解决」，我在「高天原」等你们。”
  说完她就拉着杜羽几人匆匆离去了。
  “就这样？”杜羽说，“不用给他们「加把劲」吗？”
  “不用不用……这种事要顺其自然……”
  不知火明日香说着，就来到了海边，她伸手一指天上，大吼一声：“走，我们去高天原。”
  说完，几人纷纷都沉默了。
  战其胜首先开口说话了：“这位不知火小姐，你想法倒是不错，可是纵观我们几人，只有我能飞得上去，你又为何要把「高天原」安排到天上？”
  “呃……”不知火明日香一愣，看向杜羽和曲溪，“你、你们都不会飞嘛？我记得在华夏天庭的时候，随便见到一个人都会飞……”
  “那你猜猜为什么我们不在天庭？”杜羽问。
  “呃……”不知火明日香面露尴尬，“这真是麻烦了……”
  “罢了罢了……”战其胜挥挥手，“我一个一个的把你们送上去吧……”
  “算了，老战，我让婴宁带我上去。”杜羽摇了摇头说，“你带上他们俩，咱们在高天原见面吧。”
  忙活了好一顿，几人才终于站到了这飘在空中的草皮上。
  没想到这里的已经摆满了水果、烤肉和鱼，还有一些纯净的水，看来这是伊邪那岐和伊邪那美安排的「吃的」跟「喝的」。
  只见不知火明日香从怀中掏出了一个金属圆盘，默默的放在地上，金属圆盘随即亮起金光，像一个投影仪一样倒映出伊邪那岐和伊邪那美的影像。
  “哟，挺神奇啊。”杜羽说道，“这是什么名堂？”
  “八咫镜。”不知火明日香拿起一个不知名的水果咬了起来，“这可是我们扶桑的三神器之一，另外两个是草薙剑和八尺琼勾玉。”
  “三神器？”杜羽好像在很多地方都听过这所谓的三神器，可为什么三神器之一的八咫镜会由这个小姑娘拿着？
  “我们就用这个投影观察他们吧！”不知火明日香就像回到自己家一样，直接坐了下来。
  “行吧……反正你的地盘，你说了算……”
  几人缓缓坐了下来，随意拿起东西吃着。
  “我们大约要等多久啊？”杜羽问，“要是等的时间长的话，我们可以用查达的传送……啊！！”
  杜羽忽然大叫一声，整个人原地飞了出去。
  不知火明日香、曲溪、战其胜全都愣住了。
  “怎么回事？”战其胜自问在这个传说里，应该不会有人能够偷袭杜羽而不被自己发现。
  曲溪赶忙上去扶起杜羽，查看他的情况，只见他面色痛苦，一只手紧紧的抓着自己胸前的衣服。
  “杜羽前辈！你怎么了？”不知火明日香也有点纳闷，杜羽看起来像是被人打飞了，可是这世界除了他们几个和伊邪那岐、伊邪那美之外没有其他任何人。
  “我……我不知道……”杜羽的手狠狠地抓住自己的胸口，他感觉自己的心中一阵绞痛，仿佛要碎了。
  大屏幕外面的众仙家看到这个情景不由地都呆住了，一个人好端端怎么飞出去了？
  “又有人袭击？”西王母可从未想过进入传说是一件这么危险的事情。
  不知火明日香让杜羽躺在自己的大腿上，正准备查看他的伤势，杜羽整个人又像受了重击，拔地而起，飞到半空，然后又急速坠落下来，眼看就要掉到海里。
  战其胜眼疾手快，立刻飞身而出把杜羽拉了回来。
  “奇了……”战其胜皱起眉头，“谁在袭击？”
  婴宁听后立刻现身，她眯起眼看了一眼杜羽，立刻背身过去，如临大敌。
  “有人在附近吗？”婴宁问道，“如果有什么事情的话请现身说话！偷袭算什么！？”
  战其胜也把杜羽挡在身后，四周环视着，可这附近感受不到半个人的气息，究竟是怎么回事？
  “啊！”杜羽又惨叫一声，整个身体蜷了起来，动弹不得，他的手捂住自己的胸口，脸上全是冷汗。
  “奇怪……”战其胜回头看了看杜羽，“虽说像是有人偷袭，可他身上却见不到伤痕，这些攻击倒像是从他体内发出来的……”
  “体内？”杜羽听到了战其胜说话，不由地想到了什么，难道是……
  想到这里，他赶忙闭上眼睛，走进了自己的内心世界。
  刚一闭上眼，就听到了两个女人的打斗声。
第147章 苏醒
  “这位小姐，请你不要再动手了！”
  “停手？凭什么？”
  “我说过了，我叫做查达·施旺，是杜先生的朋友！”
  “我听不懂你的鸟语！我只知道这里并不是外人可以随便进的！”
  查达虽说不想动手，可眼前这个高大的女人身手实在是太过敏捷了，如果自己不出杀招，怕是撑不了多久。
  只是她不明白，为什么这个女人睡着的时候看起来既美丽又温柔，一醒过来却仿佛变成了夜叉？
  钟离春也有些纳闷，在她的记忆中，自己现在正在张家寨抵抗外敌，怎么一睁眼，敌人都打到杜羽的内心世界来了？
  而且这女人说的话叽里呱啦，一句都听不懂，她只要一想到杜羽的心中有第二个女人，就十分愤怒。
  随着钟离春的乱拳打下，查达不得已只能掏出了细剑，与钟离春对撞在一起。
  查达从未见过如此可怕的女人，居然赤手空拳弹开了自己的细剑，而且只要稍不注意，钟离春就会原地消失，然后从另一个地方闪身出来，查达只能不断的在杜羽心中打开传送门改变自己的位置，二人疯狂乱窜，激起一道道冲击破。
  杜羽好不容易走到二人附近，一下子就明白了状况。
  “你们别……别打了……！”杜羽叫着。
  二人虽说听到了杜羽的声音，可这一次攻击谁都收不住手，再次狠狠的对撞在了一起。
  “啊！”
  杜羽惨叫一声，又飞了出去，马上要落地的时候，查达和钟离春同时接住了他，可二人一看到对方触碰杜羽，抓住杜羽的手没动，另一只手又发动了攻势。
  “等下！等下！”杜羽大喊了好几声，才终于把二人劝下来。
  这二人都紧张的看着杜羽，又带着防备的盯着对方。
  “哎哟……”杜羽这下总算觉得胸口没有那么痛了，“我说……你们这是怎么了？怎么打起来了？”
  “杜先生！这位女士非常过分！”查达生气的说，“我照顾了她好几天，可她一睁眼就开始攻击我，无论我说什么都没用！”
  “杜羽！”钟离春也很冤枉的说道，“我一醒来就看到这个女人站在你内心世界里，而且她叽里呱啦的鬼话连篇，一看就不是什么好人！”
  杜羽仔细思索了一下，说道：“不对啊……查达，你不是有翻译符吗？如果你带在身上的话，小钟离应该能听明白你说的话呀……”
  “翻、翻译符？”查达一愣，“噢！先生，你不说我都忘记了，我以为在这里不需要跟人交流，所以就随手丢到一边了！”
  “嗨！”杜羽无奈的摇摇头，“你快去把翻译符带上，小钟离你先不要动手，这位查达是我的朋友。”
  看着查达慌乱走开的身影，钟离春的神色有点不自然。
  “朋友……？是……什么样的朋友？”
  “哦？哦！”杜羽赶忙说道，“你别误会啊，小钟离，不是你想的那种「朋友」，人家有老公也有孩子的。”
  听闻此言，钟离春的面色才终于缓和了下来。
  查达也找到了自己的翻译符，装到了口袋中，回头对钟离春伸出手，说：“重新介绍一下吧，女士，我叫做查达·施旺，是杜先生的朋友。”
  钟离春将信将疑的伸出手，问道：“你难道进入了「八方鬼录」？”
  “完全正确。”查达点点头，“我和杜先生达成了交易，他带我去见我的女儿，我变成他的一部分，仅此而已。”
  钟离春这才冷静了下来，说道：“原来如此……对不起……我……”
  “没关系没关系~”查达摆摆手，说，“你好像很在意杜先生。”
  “哎？怎么能这么说啊……”杜羽面露尴尬。
  “是，我非常在意他。”钟离春点点头，毫不避讳的说，“他是我的全部，我会用我的性命保护他。”
  杜羽听后一愣，然后缓缓露出了一丝笑容，是啊，自己差一点都忘了，忘了小钟离是个什么样的人。
  “小钟离……”杜羽温柔的看着钟离春，问道，“你怎么样了？身体有没有不舒服？”
  “不舒服？”钟离春有点疑惑，“没有啊，只感觉自己睡了一觉。”
  “你睡了十天了。”杜羽苦笑道，“真把我吓坏了。”
  “十天？”钟离春一愣，“这么久吗？”
  “你还记得你沉睡之前发生过什么事吗？”杜羽问。
  钟离春眯起眼睛，仔细思索了一下，说道：“我好像有点印象，当时我正在跟一个叫战其胜的人动手。”
  “对。”杜羽点点头，“当时的你非常可怕。”
  “可怕？”钟离春缓缓抬起自己的手，盯着看了一会，说道，“我记得当时的我拥有了前所未有的力量……”
  “忘掉它。”杜羽打断钟离春，说道，“小钟离，那种力量源自你内心的愤怒，会把你变成「魔」，所以我需要你忘掉它，以后不管何时何地，都不许再使用那样的力量。”
  “可……可是！”钟离春有些着急，在她的记忆中，清楚的记得杜羽命悬一线的样子，也清楚的记得那个叫做战其胜的人是如何抛弃一个女人的，这种情况都不可以生气吗？
  “小钟离，如果你成了魔，那我们可能再也见不到了。”杜羽非常认真的说，“你会迷失你自己，也会忘掉我。”
  “忘掉……你？”
  杜羽所说的内容似乎只有这三个字触动了钟离春，她的面容很明显的犹豫了。
  “是的。”杜羽点点头，说，“哪怕是为了我，你要让自己快乐起来，好吗？”
  钟离春不知道听懂了没有，愣愣的点了点头。
  “好啦，下面我给你们重新介绍一下。”杜羽看着二人，说道，“钟离春，一位华夏古代的王后，是我心中最重要的人，也是无数次保护了我的人；查达，一名英伦帝国的传说操作员，是我的好朋友。”
  二人微微看了对方一眼，互相点了点头。
  “由于「八方鬼录」的原因，你们二人现在都在我的内心世界中，刚才你们动起手来，我差点就死了……”
  “死了？”二人一愣，有些没听明白。
  “是啊，我现在终于知道「心碎」是什么感觉了……”杜羽一阵后怕，如果没及时发现是自己的内心世界出了问题，让她们再打上几个回合，自己估计已经魂飞魄散了。
  “都怪我……”钟离春缓缓低下了头，“你担心了我这么多天，我却一醒来就给你添麻烦……”
  “不不不。”杜羽笑着说道，“我这不是没事吗？”
  钟离春一脸愧疚的看着杜羽，仿佛在确认他是不是真的没事。
  “你们都是我「八方鬼录」上的魂魄，所以一定要好好相处啊……”杜羽有些担忧的说，“小钟离，我知道你的性格，但这个查达真的不是坏人，她曾经在最危难的时候替我打开了一道「传送门」，所以我信得过她。”
  “哦……”钟离春微微点了点头，看了看查达。
  “好啦，顺带一提，我们现在正在扶桑的传说中。”杜羽向钟离春说，“小钟离你醒了，我忽然安心了不少，现在有查达陪着你，你也不会太过无聊了，还能有个人说说话。”
  “是呀，钟小姐，我们成为朋友吧？”
  “我姓钟离。”钟离春低声说。
  “哦？真是失礼了，很抱歉，钟离小姐。”查达尴尬的笑了笑，“你们华夏的姓氏我有些搞不明白。”
  三个人尬聊着，却听到空中传来一阵声音：“杜羽前辈，你怎么样了啊？”
  “哦！”杜羽回过神来，“我得出去看看了，要不然「队友们」该担心了。”
  杜羽一睁眼，发现战其胜、婴宁、曲溪、不知火明日香都在着急的看着他，他刚才闭上眼睛，人就没了反应，可把几人吓坏了。
  “我没事了没事了。”杜羽笑着站起身来，“一场误会。”
  “误会？”战其胜脸上写满了不解，“你整个人飞起三丈高，然后说是误会吗？”
  “嗨，心绞痛。”杜羽笑了一下，“我已经治好了。”
  “心……”战其胜也懒得跟杜羽纠缠，坐下身来，说道，“算了，没事就行，你要是死在这里我可真没法交代了。”
  “我怎么会死呢？”
  杜羽也拿起一个水果啃了起来，现在的他心情极好，钟离春回来了，看起来活蹦乱跳，精神很好。
  在高天原整整坐了半天，几人终于有点不耐烦了。
  因为他们不知道到底在等什么。
  只有不知火明日香一直盯着八咫镜上投射出来的图像，连眼都不眨。
  “我说……阿香……到底什么时候才能推动下一步啊？”
  “等他们说出一句话。”不知火明日香说道。
  “什么话？我去逼他们说不就行了？”
  “不行，必须让他们自己发现，然后说出这句话，传说就是这么记载的！”
  杜羽拗不过她，只能坐到她旁边一起看着图像。
  只见图像中的伊邪那岐和伊邪那美两个人不断的观察着自己的身体，然后忽然大叫一声：
  “啊！妹妹，我知道「神」的意思了！”
  “「神」是什么意思，哥哥？”
  “「神」让我们看看自己身上有什么「和对方不同」的地方，你看，我身上有一处「多出来了」！”
  “啊！”伊邪那美好像也忽然发现了这一点，说道，“哥哥，我身上有一处，没有「长合」。”
  “「神」说，让我们想办法「解决」这个问题，不如我就用我「多出来」的那一处，补齐你没有「长合」的那一处吧！”
  杜羽一愣，这都是什么虎狼之词啊！？
  不知火明日香却拍手大叫：“太好了！他们终于说出来了！”
第148章 第一个孩子
  “杜羽，我给你的资料上，伊邪那岐和伊邪那美确实是这么说的。”曲溪也面露尴尬的跟杜羽说道，“现在的剧情跟传说记载的剧情一模一样。”
  “我靠……”杜羽的脸色很难看，在他心里「创世神」不应该是这个样子的啊……
  众人盯着那个影像，只见伊邪那美犹豫的说道：“哥哥，我们不应该这么做。”
  “也对哦，兄妹之间不可以这样做。”伊邪那岐低下了头，思索着什么。
  杜羽死死盯着画面，总感觉他们又要说出什么意料之外的话来。
  “有了，妹妹。”伊邪那岐像是想到了一个好点子，笑着对伊邪那美说道，“我们绕着这「天之御柱」走，我从左边走，你从右边走，如果我们能从另一边相遇，就说明「神」同意我们繁衍人类。”
  杜羽简直不知道说什么好了：“这特么能遇不到吗？这伊邪那岐就是在随便找个借口吧……”
  “杜羽前辈！不可以对伊邪那岐大神不敬！”不知火明日香伸手推了一下杜羽，“传说已经进入正轨了！”
  “意思是现在就可以走了呗？这也叫创世传说？一点难度都没啊。”杜羽无奈的说道。
  “当然不能走……”不知火明日香摇摇头，“因为伊邪那岐、伊邪那美两人的心性非常不成熟，所以我们必须一直监督他们创建完整个扶桑，以免中途会出现什么意外。”
  “还有出意外的余地吗？这两个人接下来的日子不就是没日没夜的交合了吗？”
  曲溪回忆了一下伊邪那岐的传说，开口说道：“确实有很多地方不太保险，比如「伊邪那美之死」，以及「伊邪那岐大战伊邪那美」，这些地方最好能把控一下。”
  “什么玩意？！”杜羽一愣，“我没听错的话，伊邪那岐把伊邪那美活活打死了？”
  “当然不是。”不知火明日香「噗嗤」一笑，“伊邪那岐大神怎么会那么无情呀？当然是伊邪那美先死了，然后才有「伊邪那岐大战伊邪那美」呀。”
  “别说了……”杜羽叹了口气，“再说我又要死机了，你就说下一步怎么办吧？”
  不知火明日香没说话，伸手指了指影像，只见伊邪那岐从左边，伊邪那美从右边，二人绕着「天之御柱」转了起来，很快就在另一侧相遇了。
  二人的脸庞都有些微红，尴尬的不知道说什么好。
  这个时候伊邪那美说话了。
  “哇，好一个英俊男子！”
  “呕！”杜羽差一点吐了，“这伊邪那岐估计从出生到现在都没洗过脸，哪里英俊了？”
  可伊邪那美的一句话说完，伊邪那岐的样貌直接改变了，那蓬乱的头发变得柔顺起来，凹凸不平的一张脸庞也变得精致，整个人如今变的浓眉大眼，五官端正。
  “我差点忘了这两个人还有这种能力……”
  伊邪那岐见到伊邪那美这么说，也跟着说道：“好一个漂亮的女子！”
  紧接着，伊邪那美的容貌也发生了改变，仅仅是揉了揉眼睛的功夫，原先像个野人一样的伊邪那美出落得美丽动人，闭月羞花。
  二人随即拥抱在了一起，不知火明日香赶紧把图像关掉了。
  “哎？”杜羽一愣，“干嘛啊，阿香，正到精彩的时候呢。”
  “不行不行。”不知火明日香摇摇头，“接下来的画面小孩子就不能看了。”
  “小孩子？”杜羽疑惑的说道，“这里哪有小孩子？”
  “怎么没有？”不知火明日香着急的说，“之前在希域的时候我被吓坏了，也忘了让你们「传说管理局」的画面中断一下了，我看到你们的神仙里，有很多小孩子的。”
  “我怎么不记得啊？”杜羽仔细思索了一下，神仙里面还有小孩子吗？
  “光我记得的，就有一个拿金炉子、一个拿银炉子的，他们两个跟着一个老头，另外还有一个红纱遮面，脚下踩着一双轮滑的，这几个人看起来也就是十岁多一点吧？肯定不能看这样的画面呀！”
  杜羽苦笑了一下，拿金炉子和银炉子的分明就是太上老君座下的金炉童子和银炉童子，他们不仅不是小孩，几百年前还化作金角大王和银角大王两个妖怪呢，至于那红纱遮面的「少年英雄小潮人」……估计得几千岁了。
  “算了算了……”杜羽摇摇头，“还是那句话，你的地盘你做主，不给他们看就不给他们看吧。”
  过了没多久，不知火明日香觉得时间差不多了，于是再次打开图像，伊邪那岐和伊邪那美正在整理自己的衣服。
  “完事了吗？”杜羽问道。
  “嗯。”不知火明日香点点头，“看起来已经结束了。”
  伊邪那岐和伊邪那美依偎在一起，仿佛在思考着什么。没一会儿的功夫，伊邪那美开口了：
  “哥哥，可是孩子到底是怎么生出来的呢？”
  “啊呀！”不知火明日香听后大叫一声，“我忘了把生小孩的原理告诉他们了！”
  杜羽一愣：“这还用告诉？”
  “那个……战其胜前辈！”不知火明日香回头对战其胜说道，“你的身法比较快，能不能现在飞过去告诉他们小孩是怎么生出来的？”
  “嗯？”战其胜面露一丝尴尬，“我能不能不去？”
  “现在只能指望你啦！”不知火明日香非常着急的说道、，“一旦他们自己胡思乱想，不一定会产生什么样的后果呢！”
  “可是对于生孩子的原理……在下也不是很清楚……”战其胜有些尴尬的看着不知火明日香，“我怕说的不明白……”
  “噗！”杜羽使劲忍住才没笑出来，仪表堂堂的战其胜居然连生孩子的原理都不知道吗？
  “没关系，你只需要和他们大体的说一下，剩下的靠他们自己的「心念术」就可以了！”
  “这……好吧……”战其胜勉强的点点头，直接飞空而起，冲着淤能基吕岛飞去。
  仅仅片刻，战其胜就出现在了图像上，只见他缓缓的走向伊邪那岐和伊邪那美，期间还清了清嗓子，仿佛在组织语言。
  “啊！其中一个神！”伊邪那美叫到。
  “是的……我……我这次来是……”战其胜略微有些语塞，“是告诉你们孩子怎么才能生出来……”
  两人听后赶忙瞪大了眼睛。
  战其胜咬了咬牙，如今也豁出去了，如果不让他们生下「孩子」，不知道要死多少人呢，于是脚一跺，心一横，说道：
  “当你们交合之后，孩子就会从女人的身体里面，「噗呲」一下生出来了。”
  杜羽皱了皱眉头，战其胜貌似是听别人说的吧？怎么解释的这么笼统呢？
  “婴宁！不太对！”杜羽忽然想到了什么，“战其胜这么说的话，对方有很多种理解方法，如果理解错了会出问题的，你赶紧把我带过去。”
  婴宁不耐烦的现了身，一把就抓起了杜羽，说道：“你把我当什么？出租车？”
  杜羽不好意思的看了看婴宁，只感觉地府里好像有人问过自己类似的问题。
  当杜羽降落到岛上的时候，一切好像有些晚了，伊邪那美就像上厕所一样，蹲到地上，「噗呲」一声的就生出来一个孩子。
  “我的老天啊！”杜羽张着嘴大叫道，“这「心念术」实在是太可怕了啊！”
  他赶紧跑上前去，发现对方生出来的真的是一个婴孩，这婴孩紧紧闭着眼睛，浑身都是血迹。
  “这！”杜羽慌乱的抱起婴孩，“这可怎么办啊，我不会接生啊！孩子出来之后应该怎么办啊？”
  他慌乱的问道，屏幕前面的众仙家也赶紧出谋划策，无数条弹幕在屏幕上飘起，董千秋赶紧挑了几条读给杜羽听。
  “杜羽！有仙家出主意，说要先看看孩子的鼻腔和口腔有没有异物堵塞。”
  “哦！”杜羽赶忙小心翼翼的拨弄着孩子的嘴巴和鼻子，发现没有东西阻塞，“然后呢，千秋姐？”
  “还有仙家说要先拍几下孩子的臀部，让他哭出声来。”
  “哦哦哦！”杜羽赶忙拍着孩子的臀部，没一会儿的功夫，孩子「哇」的一声哭了出来。
  不得不说刚刚下生的孩子非常的丑陋，肿肿的眼睛，皱皱的皮肤，身上还沾满了血，如今一哭，显得更加吓人。
  “好丑的孩子！”伊邪那岐忽然说，“这是我们的孩子吗？”
  伊邪那美也看了看孩子，说道：“真的好丑！不像个人，像个……”
  杜羽正在努力哄孩子，没想到身旁的二人忽然说话了，这一瞬间他顿感不妙。
  “坏了！你们别……”
  还不等杜羽说完话，伊邪那美就开口了。
  “像个肮脏的水蛭！”
  话音刚落，杜羽怀中的婴孩就扭动起来，在杜羽的注视下，一个活生生的婴孩瞬间变成了一个足足有七八斤的巨大水蛭，乌黑透亮，身上布满了粘液。
  “妈呀！”杜羽吓得手一抖，将孩子扔到了地上。
  看着在地上不断蠕动的巨大水蛭，杜羽瞬间气不打一处来：
  “你们两个人能不能闭嘴啊？！”
第149章 八大岛国
  伊邪那岐和伊邪那美像是吓了一跳，不明白杜羽为什么生这么大的气。
  那个婴孩明明就丑的要死，为什么他不让说呢？
  杜羽皱着眉头看着那个巨大的水蛭，虽说现在的样子非常骇人，可是不久之前他还是个活生生的婴孩啊，是一条崭新的生命啊。
  “这下完了……”杜羽叹了口气，“没拦住这两个人，居然把第一个生出来的孩子变成了水蛭，这下可怎么收场？估计传说会受到很大的影响吧……”
  杜羽真想好好的质问一下伊邪那岐和伊邪那美，可是他们俩的能力实在是太可怕了，稍有不慎就会受到他们的影响，只能眼睁睁的看着那个水蛭爬到海边，一头跳了下去。
  “回去吧……”杜羽默默的看了看战其胜。
  战其胜心领神会，知道不能与伊邪那岐和伊邪那美纠缠，于是转身就要走。
  “等一下！”伊邪那岐叫住了二人。
  “怎么？有事？”杜羽回头看了看他们，面带一丝不悦。
  “神……我们想问问，为什么我们会生出「水蛭」呢？不是应该生出孩子吗？”
  “你特么……！”杜羽上前一步就要开骂，却被战其胜一把拉住。
  “老杜，不能起冲突，他们二人的力量你也知道。”
  杜羽咬了咬牙，知道战其胜说的没错。
  “老战，我真是太生气了，你也看到了，那是个活生生的孩子啊。”杜羽低声对战其胜说道，“那孩子还没睁眼看看这个世界，就被他们亲手变成了虫子。”
  “我们回去问问不知火，看看怎么处理。”战其胜也小声说道。
  杜羽默默点了点头，冲二人说道：“这个情况需要回去问一下我们的领导，你们跟着来吧。”
  战其胜带着杜羽缓缓飞走，他们回头看了一眼伊邪那岐和伊邪那美，只见那二人商议了一下，就立刻拔地而起，缓缓飞向空中。
  “真是方便的能力啊……”杜羽苦笑了一下，这二人只要觉得自己会飞就真的能飞。
  在高天原上降落之后，杜羽和战其胜的面色都不太好看，他们走向了不知火明日香，刚要说话，不知火明日香就笑着拍了拍二人的肩膀：
  “杜羽前辈，战其胜前辈，你们做得太好了！跟传说记载的一字不差呢！”
  “哎？”杜羽瞪大了眼睛，“一字不差？包括那个水蛭？你们的传说到底记载了些什么玩意儿啊。”
  “你！”不知火明日香像是受到了冒犯，脸色有些难看，“我们的传说怎么了？”
  “不、不。”杜羽尴尬的笑了笑，“挺好的，可歌可泣，荡气回肠。”
  伊邪那岐和伊邪那美见到不知火明日香之后立刻跪了下来，问道：“请问伟大的「神」，为什么我们会生下一个「水蛭」呢？为什么我们生下的不是孩子呢？”
  杜羽冷冷一笑，心说阿香啊阿香，我倒要看看你怎么解决这个问题，这二人的思路如此清奇，连我都搞不定，你又有什么办法？
  杜羽面带不屑的走到一旁，端着一碗水喝了起来。
  “咳咳！”不知火明日香清了清嗓子，说道，“你们之所以会生下「水蛭」，是因为在围着「天之御柱」绕了一圈之后，女人先开口说话了，不吉利啊！”
  “噗！”杜羽的一口水直接喷到了地上。
  这叫什么？
  这叫用魔法打败魔法啊！
  “阿香啊，真有你的……”杜羽摇摇头说，“我做梦都没想到你会给出这么有建设性的意见。”
  “哼！”不知火明日香噘着嘴看了看杜羽，“你懂什么？”
  “你自己也是个女人啊……你说这种话是不是不太合适啊。”
  不知火明日香赶紧凑上来小声说：“我也不想这么说啊，可是传说记载里「神」是这么说的啊。”
  “原来如此啊！”伊邪那岐恍然大悟，“只要男人先开口说话就可以了吗？”
  “没错！”不知火明日香点点头，说道，“如果男人先开口说话，你们就会生出一座岛屿，不信的话就去试试吧！”
  两个人听了不知火明日香一番话后如获至宝，手拉手飞入淤能基吕岛，重新绕柱子去了。
  杜羽面带尴尬的笑容，回头看了看众人，战其胜和杜羽的表情差不多，曲溪倒像早就想到了一般。
  “杜羽，我给你整理的资料……”曲溪喃喃说道。
  “是了是了，我没看，我该死。”杜羽赶忙点头说，“我以后一定提前看。”
  曲溪无奈的撇了撇嘴，坐到一边。
  “不过话说回来，这「心念术」真是厉害啊，原来我们国家所说的「心想事成，万事如意」居然有这么大的力量？”
  战其胜也点了点头，说：“若不是亲眼所见，谁人又能想到世上竟有如此强大的法术……”
  “老战，你以前进入上古传说的时候没有见到这种法术吗？”杜羽问。
  “没有。”战其胜摇摇头，“但我感觉「女娲娘娘」应该会「心念术」，否则我想不明白那些泥巴是怎么被她捏成人的。”
  “说得对。看来我得找个机会拜访一下女娲娘娘，学一学这「心念术」，等我练到大成，就可以带你们吃香的喝辣的了。”杜羽露出一丝坏笑，不知道又有什么鬼点子。
  “杜羽前辈！”不知火明日香往前一步，说道，“据传说，这「心念术」可不是想学就能学的，因为记载中这些上古大神都是天生带有这种法术。”
  “天生带有……？”杜羽有些失落，“不可以后天修炼吗？”
  仔细想想也是，如果这么强大的法术可以后天习得，这世界不知道要被毁灭多少次。
  “应该差不多了……”不知火明日香算了算时间，“已经过去三分钟啦！”
  “咳咳！”杜羽清了清嗓子，“阿香，你可能还小，有些事你不懂，对于一个男人来说，三分钟通常是不……”
  不知火明日香根本没理会杜羽，直接打开了八咫镜的投影，果然，伊邪那岐和伊邪那美已经在整理衣衫了。
  “我靠。”杜羽一愣，“伊邪那岐大哥，我还想替你说说话，可是你怎么一次比一次快啊。”
  只见伊邪那美蹲在地上，「噗嗤」一下就生出了一个婴孩。
  杜羽捂着脸，真是没眼看，这一切实在是太荒唐了。
  这一次的伊邪那美抱起孩子，仔细端详了一下，还是很丑。
  “哥哥，哥哥。”伊邪那美叫道。
  “妹妹，你不该叫我哥哥了。”伊邪那岐说，“我们现在不像兄妹了。”
  “那我应该叫你什么？”
  伊邪那岐想了想，说：“我们建立一种新的关系吧，我叫你妻子，你叫我夫君。”
  “嗯。”伊邪那美笑着点了点头，“夫君，请你过来看看我们的孩子。”
  伊邪那岐走过去，看了看伊邪那美怀中的小孩，过了半天，他说：“这不是孩子，这是一座岛。”
  伊邪那美也赶忙点头说道：“是的，「神」说我们会生下一座岛。”
  杜羽知道这个孩子也「保不住」了。
  只见伊邪那美怀中的孩子瞬间变成一块石头，然后在众人的注视下越长越大，一直飘向空中。
  “真的是座岛！”伊邪那美一边拍着手，一边看着那座岛飘向远方，然后落入海中。
  “妻子，你看这个岛，上面有浅浅的道路，它叫做淡路岛。”伊邪那岐说。
  杜羽皱着眉头看了看不知火明日香：“扶桑有这个岛吗？”
  “当然，这可是扶桑八大岛之一。”
  只见伊邪那岐和伊邪那美像是上瘾了一样，以每三分钟一座的频率降下岛屿，也幸亏伊邪那岐足够「快」，看起来也没有花费很久。
  “妻子，这个叫做伊豫岛（今四国岛）。”
  “妻子，这个叫做隐歧岛。”
  “妻子，这个叫做筑紫岛（今九州岛）。”
  “夫君，这个岛就做叫伊伎岛吧？”
  “夫君，这个岛就叫做对马岛吧？”
  “快看，这个岛是佐渡岛。”
  “快看，这个岛是大倭丰秋津岛（今本州岛）。”
  两个人就像一座工厂，真如杜羽所说，「噼里啪啦」的生出了很多岛，这便是扶桑如今的「八大岛国」。
  而后伊邪那岐和伊邪那美像是不过瘾，又一连生了六个小岛，短短的一天时间，整个扶桑域降下了十四座岛。
  “唉……”杜羽真是没想到，这扶桑的十四座岛居然都是伊邪那美「生」出来的，这比什么「盘古开天」看起来可诡异多了。
  “啊，坏了！”不知火明日香看到伊邪那美仿佛上瘾了，蹲在地上又要生孩子，赶忙拉住战其胜，说道，“战其胜前辈，他们不能再生下岛屿了，快带我过去，我要拦住他们！”
  战其胜微微皱了皱眉头，自己怎么也成司机了？
  不知火明日香趴在战其胜的后背上，飞速奔向淤能基吕岛。杜羽见状也让婴宁带着自己和曲溪，一起飞了过去。
  时间赶得刚刚好，伊邪那美刚生出一个孩子，正要说话，不知火明日香赶忙大吼道：
  “哎呀！这孩子有点不一样啊，他不是诸神之一的「大事忍男」吗？！”
第150章 大帝
  杜羽一脸嫌弃的看着不知火明日香，这演技实在是太拙劣了。
  而且「大事忍男」是个什么鬼名字？「小事」就忍不了了吗？
  “阿香，认真的？”杜羽看了看不知火明日香。
  不知火明日香没说话，曲溪却说话了：“杜羽，你是不是……”
  “知道了知道了！”杜羽赶忙点点头，“我没看，我该死，阿香是对的。”
  伊邪那岐和伊邪那美忽然看到了不知火明日香，听到她说的话，又低头看了看自己的孩子。
  “「神」说的对！”伊邪那美高兴的跳起来，“这个孩子真的和其他的不一样，他是神！是「大事忍男」神！”
  杜羽尴尬的捂着脸，他做梦也没想到。
  阿香不远万里来到这里，带着一个看起来像是超甲级的「创世传说」，杜羽还特意为此组建了一个「传说攻略组」，实际上呢？
  说白了，就是哄孩子而已。
  只要连哄带骗的让他们走完剧情就可以了。
  “早知道是这样……”杜羽无奈地摇了摇头，“我不如回去睡觉……”
  「伊邪那岐」的传说明显不如前面两个难度大，传说管理局的一众仙家也开始窃窃私语的聊起天来，刷礼物和发弹幕的频率一下子低了不少。
  “这样也好……”董千秋没想到这一次传说的难度这么低，虽然是创世传说，但却不是超甲级，最多也就是丙级或乙级。
  她把手腕上的发圈拿下来，伸手扎起了自己的头发，连续好几天的工作让她也有些疲惫，趁着这个机会她也稍微放松一下。
  “报报报告！”
  一声大喊忽然响起，吓了众仙家一跳，只见一个面目慈祥、白发苍苍的老者，手持拂尘，跌跌撞撞的跑了进来，直接跪倒在地：
  “报告西王母！天庭有情况！！”
  “金德星君？”西王母一愣，“为何慌慌张张的？天庭尚有一众仙家在管理，难道还能被人攻陷了不成？”
  “是……”
  “嗯？”
  “啊不，不是！”被称为金德星君的老者一会儿点头，一会儿摇头，“倒不是被人攻陷了……但确实有一女子来犯，已经击伤了四大天王与李靖将军，直闯南天门了！”
  “直闯南天门？！”王母娘娘一下子站了起来，“四大天王乃真仙之体，李靖更是大罗金仙，居然会被一人击伤？！来犯者什么境界？”
  “回王母娘娘……”老者一直颤抖着，说道，“那女人看起来至少是个仙界大能……”
  西王母皱了皱眉头，大能境界的女仙？
  纵观整个仙界，有这种修为的女仙屈指可数，难道是九天玄女、骊山老母、后土娘娘其中一个？
  可这些女仙皆为隐世高人，她们闯入天庭的目的何在？
  “八臂哪吒，速领巨灵神、火德星君、水德星君封住南天门。二郎真君，速领二十八星宿中奎木狼、亢金龙、尾火虎护住凌霄宝殿。”
  “领命！”二人赶忙站起身向门外跑去。
  “织女，给太乙救苦天尊、真武荡魔天尊传音。”
  “哎？”织女吓了一跳，“情况这么紧急吗？”
  “小心驶得万年船，你让他们二仙在南天门与哀家汇合。”
  “娘娘，您也去？！”
  织女有些犹豫，为什么对付一个大能需要出动三个天尊？
  不等织女有所行动，传说管理局的院子里传出激烈碰撞的声音。
  西王母眼神一愣，飞身出去，众仙家也紧随而出，却看到哪吒与杨戬正和一个女人对撞在一起。
  “何人来犯？！”杨戬怒吼一声，手中三尖两刃刀紧握。
  众人定睛一看，此女明显不是华夏人，她有一头墨绿色的长发，穿着一身碧绿色的长袍，姣好的身材下散发着隐隐的灵气波动，一双眼睛摄人魂魄，只看一眼仿佛就要被吸入进去。
  西王母和太上老君缓缓往前走了一步，这二人都是天尊修为，要对付一个大能几乎不费吹灰之力，可他们还是不明白此女为何这么大胆？
  “阁下何人？！”杨戬见女人没说话，又问了一遍。
  “我，听不懂。”那女人笑着摇了摇头说，“我跟着那个老头来到这里，却没想到这里藏着这么多救兵。”
  西王母微微皱了皱眉头，这女人的面容怎么好像在哪里见过？
  “刷！”
  一个黄色的小东西冲着女人急速飞了过去，被女人伸手稳稳的抓住了。
  站在不远处的织女说道：“这叫翻译符，你戴在身上就可以和我们交流了。”
  “哦？”墨绿色长发的女人看了看织女，不由地有些惊奇，自己握住这个黄色小东西的时候确实能听明白她说的话了。
  “原来是这样！”女人笑了笑，把翻译符揣了起来，说道，“各位请让开吧，继续阻拦我的话，会有很严重的后果。”
  “笑话。”西王母冷笑一声，“你知道你在跟谁说话吗？”
  “您……是这里最强的神祇吗？”那女人问。
  “神祇？”织女眉头一皱，这称呼好耳熟，难道……？
  “哀家并不是最强的，但对付你绰绰有余。”
  “哈哈！”那女人笑了笑，“既然如此，那我们就堂堂正正的争斗一番。”
  那女人说完话，手中便出现了一根雷霆状的长矛，她将这长矛一指西王母，一道天雷便劈了下来，速度极快。
  西王母以肉眼不可见的速度伸手将天雷弹开，面带怒色：“自古以来只有哀家用雷劈人，却从未有人敢用天雷招呼我。”
  “保护西王母！！！！”金德星君大吼一声，显得极为慌乱。
  “放肆！”西王母怒吼一声，“太白小儿，哀家需要人保护吗？”
  西王母脸色一冷，并不见她掐诀念咒，只见九天神雷轰然劈下，众仙家都被这气势逼得后退几步。
  “轰隆！！”
  一阵连环雷声落下，整个大地都震了震，那绿色头发的女人显然没见过如此威力的法术，好在她不知从哪掏出一面金色盾牌，挡在了自己头顶，生生的接下了九天神雷。
  那面金色盾牌上镶嵌了一个极美女孩的头颅。
  “哈哈！真是强大的雷霆！”
  绿色头发的女人像是遇到了极有意思的事情，她将霹雳长矛向天上一丢，又凭空摸出了一把三叉戟，三叉戟一挥，四面八方居然涌过来大量的海水向西王母席卷而去，她又一挥手中的圆盾，空中的雷霆长矛也降下霹雳，瞬间，一大片带着雷电的海水淹没过来。
  “装神弄鬼的把戏。”
  西王母借力打力，轻轻一伸手，那带电的海水就被她挥舞了起来，变成了一条条巨大的水龙，在空中调转龙头，反而向绿发女人袭去。
  绿发女人赶忙将三叉戟拦在自己的身前，所有的海水就像老鼠见到猫，纷纷的绕开了女人，向两边分开。
  “您真的很厉害！”绿发女人笑着说，“我从未见过这么强大的对手。”
  “哀家还未出全力，你就已经认输了吗？”西王母冷冷的说道。
  “认输？不。”那女人笑了笑，松开了握住三叉戟和圆盾的手，两样宝物就这样漂浮在空中，“我也没有出全力，所以想再和您争斗一次。”
  “你有什么手段都使出来便是，哀家独自一人对付你，这里谁都不会插手。”
  “您这样说，我就可以放手一搏了。”
  只见那女人的身形慢慢涨大，一身皮肤也变得翠绿，双腿缓缓缠绕在了一起，变成一条粗壮的蛇尾，所有绿色的长发缓缓的都蠕动了起来，化为一条条毒蛇。
  众仙家不由地张大了嘴巴，这女人的修为在化身为蛇的时候便达到了大能巅峰的水准，原先以为她是一名女仙，如今看来却是个化形的妖物。
  织女一看大惊失色，刚才她就觉得这女人的脸庞仿佛在哪里见过，早就应该想到她就是美杜莎，只是她化成了人形，又改变了发色，织女一时半会没有认出来。
  “娘娘，她是那个戈耳工，应当是来找杜羽的！”织女大呼一声。
  西王母听到之后微微皱了皱眉头，按照那些小辈的说法，戈耳工应该在历史上死去，为何活到了现在呢？是因为杜羽的干预吗？
  董千秋不由地瞪大了眼睛，戈耳工居然真的从两千五百年前一直存活至今了，这个世界应当无数次的「修正」过她的存在了，可她居然好端端的站在这里……到底是怎么回事？她赶忙回头望向八大阴差。
  八大阴差见到这女人的同时就觉得有些不安了，他们定睛一看，全都愣住了，戈耳工的「招魂值」已经达到了1900%，正常生物的招魂值超过90%便不可能活过一天，可是这1900%是什么意思？这世上怎么可能有这样的生物？
  死亡几率超过1900%，那不是必死的结果吗？
  难道希域的地府已经没有人管理这些妖物了吗？
  “小妮子，你是来找杜羽的？”西王母冷冷的问道。
  “杜羽，是的。”巨大的蛇妖点了点头。
  “你就是那个祭祀戈耳工？”西王母又问。
  美杜莎笑了笑，说道：“请允许我纠正您一下，现在我是希域的神主，戈耳工美杜莎大帝。”
第151章 错误
  戈耳工美杜莎大帝？
  这个名号几乎解决了织女所有的疑问。
  为什么美杜莎会手持宙斯的雷霆长矛，海神的三叉戟？
  因为他们都被美杜莎杀死了。
  美杜莎盾牌上镶嵌的美妙少女的头颅，便是雅典娜吧？
  为什么美杜莎招魂值高达1900%，却没有阴间的使者前去带走她？
  因为「冥王」哈迪斯也被她杀死了。
  董千秋心中感觉不太妙，如此说来，美杜莎不就是有史以来见过最强大的「太枢」了吗？
  “你收了神通吧。”西王母说，“我带你去见杜羽。”
  “怎么了？因为我变强了，您就不和我争斗了吗？”美杜莎问道。
  西王母眉头一皱，说：“哀家以为已经给足了你面子了。”
  “不，在我看来，您是怕了。”
  “怕？”
  话音一落，西王母便往前踏了一步，瞬间一阵大风刮起，整个地面都震动了起来，众仙家只感觉有一座山压在了自己身上，需要运起全身的力气才能勉强站稳，地府的天空布满了大量的乌云，隐隐的雷鸣之声响彻整个阴间。
  天上的云层渐渐变厚，就算太上老君也从来没有见过这种乌云，仿佛就在自己的头顶，伸手就能触到，每一朵云彩全都闪烁着响雷。
  任谁都没能想到，他们会在阴曹地府见到如同世界末日一般的景象。
  “见雷。”西王母缓缓的说了两个字。
  天空一阵爆闪，现场除了太上老君等寥寥几个仙家，其余所有人都「扑通」一声跪了下来。
  连美杜莎也被这一股气势压得动弹不得，紧紧的趴在地上。
  一股极度恐怖的气息向四周舒展，整个天空雷声滚滚，仿佛随时会劈将下来。
  西王母的眼睛闪出雷霆之光，周身环绕着一道道霹雳，连她脚下站的地砖都被震碎了。
  “哀家让你收了神通，说的够不够清楚？”
  美杜莎这才知道自己跟眼前的女人比起来实在太微不足道了，赶忙说道：“请、请原谅我的无礼。”
  美杜莎慢慢变回人形，几样宝物也被她收了回去。
  压在众人身上的那一股可怕的威慑力也瞬间撤走了，许多仙家狼狈的站起身来，心中一阵后怕。
  美杜莎抬起头来饶有兴趣的看了看西王母，问道：“请问您……会死吗？”
  西王母一愣，也来了兴致：“短时间内，哀家不会死。”
  “太好了。”美杜莎又往前走了一步，说道，“等我变强之后，能杀死您吗？”
  “杀哀家？”西王母略带深意的看了美杜莎一眼，“你知道自己在说什么吗？”
  “当然。”美杜莎笑着看了看西王母，“我在向华夏的神主挑战。”
  众仙家吓得连气都不敢喘，美杜莎是嫌自己活的太久了吗？
  “我接受。”西王母第一次露出微笑，看着美杜莎点了点头，“我会一直在天庭等着，随时等你来杀我。”
  “太好了！”美杜莎高兴的笑了一下，然后说道，“请您带路吧，我想去见一见我的「恩人」。”
  西王母带着美杜莎回头走进「传说直播间」，众仙家赶忙跟了上去。
  董千秋第一时间来到屏幕旁边查看杜羽的情况。
  “杜羽，你那边怎么样了？”董千秋问。
  杜羽面带难色的思索了一会儿，说：“怎么形容呢……此时此刻让我想到了一句古诗。”
  “古诗？什么古诗？”
  “稻花香里说丰年，听取「妈」声一片。”
  杜羽无奈的指了指自己的身旁，站着一大群婴孩，看来刚刚这段时间，伊邪那岐和伊邪那美正在疯狂的生产。
  “杜羽……虽然我想纠正你这句古诗说错了……但貌似你说的这句更符合现在的情况……”
  在不知火明日香的介绍下，董千秋大致了解了一下这「一堆」神。
  第一波生产，除了大事忍男神之外，又有石土毗古神，有石巢比卖神，有大户日别神，有天之吹男神，有大屋毗古神，有风木津别之忍男神，有大名津见神，有速秋津日子神，还有妹速秋津比卖神。以上共十位神。
  第二波生产，有沫那艺神 ，沫那美神 ，颊那艺神 ，颊那美神 ，天之水分神 ，国之水分神 ，天之久比奢母智神 ，国之久比奢母智神 。以上共八位神。
  据说生完了这十八位神之后，伊邪那岐和伊邪那美休息了几分钟，然后又马不停蹄的投入到了生产线。
  生风神，名为志那都比古神；生木神，名为久久能智神；生山神，名为大山津见神；生原野神，名叫鹿屋野比卖神 。以上共四位神。
  董千秋简直都听懵了，谁能想到这一大堆神居然是伊邪那岐和伊邪那美噼里啪啦生出来的？
  “明日香妹妹，你别说了，说了我也记不住啊……”董千秋想拦住不知火明日香，可明日香却摇了摇头。
  “传音员前辈，这些都是我们扶桑引以为豪的众神哦，我还没有说完呢。”
  董千秋叹了口气，这居然还没完？
  “是啊是啊。”杜羽也在一旁没好气的说，“三十多个呢，确实还没完，千秋姐你知道么？连阿香自己都记不住这些神的名字，也分不清这些神具体是干嘛的，她自己做了一个小抄，一边看着一边跟我念呢。”
  不知火明日香紧接着又介绍起来，虽然她也不知道自己念的名字到底是哪一个。
  伊邪那岐与伊邪那美又生下天之狭土神，其次国之狭土神，其次 天之暗雾神，其次国之暗雾神，其次天之暗户神，其次国之暗户神，其次大户惑子神，其次大户惑女神 。共八位神。
  “真……真厉害呀……”董千秋尴尬的笑着，“好多神哦。”
  “不好意思，还没说完。”
  “天哪……”
  “就在刚刚，又有两位神出生啦，一个叫做鸟之石楠船神，又叫天鸟船，然后又生下了大宜都比卖神。”
  “真厉害……”董千秋尴尬的赔笑着。
  “我们扶桑的传说是不是很棒？”
  杜羽和董千秋都有点不忍心说破，哪有国家用一个传说就直接生下来大部分神的？这大部分神还都是草率之下生出来的……董千秋算了算，就离开这一会儿的功夫，伊邪那岐和伊邪那美已经生了三十二位神了。
  纵观普通人，一辈子也生不下这么多孩子吧？
  哦对了，董千秋忽然想到，他们还生下来十四座岛屿呢。
  “杜羽，我有事情要和你说。”董千秋语气严肃的说道。
  “怎么了？”杜羽问，“你很少这么严肃啊。”
  “希域神主，美杜莎来了，说要找你。”
  “哦？”杜羽一愣，“戈耳工活下来了？”
  “活下来了？杜羽，我不知道她为什么忽然过来找你，但俗话说「无事不登三宝殿」，她忽然前来一定有她的目的。”
  杜羽愣了愣，仿佛没听懂。
  “不是，千秋姐，你这是在给我制造悬念吗？我之前救了她，并且留下了联系方式，她如果活下来了肯定会过来找我的啊。”
  “杜羽，我在和你说正事儿呢，你不要跟我打岔。”
  “嗯？”杜羽皱起了眉头，他感觉这件事里面有点诡异的违和感，“千秋姐……你觉得我……在和你打岔？”
  “是啊，美杜莎统治了希域几千年了，哪里需要你来救？我建议在我们弄清楚她的目的之前，你暂时不要回来。”
  “哈哈。”杜羽尴尬的笑了一下，“千秋姐你别整我了，我刚刚不是当着你们的面救了美杜莎吗？”
  杜羽一句话，所有的仙家都有些迷惘，董千秋只感觉自己脑海中有一些什么记忆忽然消失了。
  西王母扭头看了看织女，说道：“织女，哀家刚才是有什么没看到的场面吗？杜羽那小子救下了美杜莎？”
  织女的头脑中忽然一闪，她皱了皱眉头，仿佛隐瞒了什么，看起来十分奇怪。
  “娘娘……刚才我好像还记得这件事，但仔细想想，好像并没有这回事啊，美杜莎已经统治希域几千年了，她能力强大，应该不需要杜羽这个凡人来救。”
  杜羽有些疑惑的回头看着战其胜、曲溪几人，问道：“你们……记不记得我刚才救下了美杜莎？”
  “当然啊。”曲溪点了点头，“她现在怎么样了？”
  战其胜也若有所思的问道：“戈耳工活下来了吗？”
  “杜羽前辈，你怎么了？是希域那边传来消息了吗？”
  杜羽心中的疑惑更甚了，传说之内和传说之外仿佛分离成了两个世界，双方的记忆都变得不同了。
  “我不知道你们信不信……”杜羽犹豫的说道，“传说之外的人仿佛忘记了这回事……”
  “忘记了？”战其胜眯起眼睛，仿佛想到了什么，只见他默默往前一步，问道，“董千秋，你记得「宙斯」是谁吗？”
  “宙斯？”董千秋愣了愣，“你指的是扶桑的神还是希域的神？”
  战其胜面色凝重的回头看了看杜羽，说道：“如果猜得没错，美杜莎不仅活下来了，还对这个世界造成了不小的影响，除了「操作员」和其他少数体质特殊的人外，其他人都只记得「美杜莎」造成的历史了。”
  “杜羽，战其胜，你们在说什么？我怎么听不明白。”董千秋有点懵。
  “董千秋，「闪回」了。”战其胜说。
  “「闪回」了？！”董千秋一愣，仿佛已经很久没有听到这两个字了，很快她就反应了过来，“原来杜羽刚才说的是真的吗？”
  杜羽不解的看了看战其胜，这种情况原来还有术语吗？
第152章 曼德拉效应
  “可是什么叫做「闪回」了？”杜羽不解的问道。
  “就是凡间所说的「曼德拉效应」。”董千秋说。
  “「曼德拉效应」？就是前阵子很多人在网上讨论的那个现象吗？”杜羽问。
  曲溪严肃的看了杜羽一眼，说道：“是的……「曼德拉效应」源自南非总统曼德拉的故事，在许多人的记忆里，曼德拉应该在20世纪80年代的时候在监狱中死亡，但实际上他在2013年才离世。”
  “不……我还是不太明白，他死不死和「闪回」有什么关系？”
  董千秋怕曲溪说不明白，于是开口说道：“说白了，「曼德拉效应」指的就是人们的记忆同时出现错误，本来很多人都清楚的记得的事情，查阅资料之后发现这些事并没有发生过，可人们也不知道这种现象的问题出在哪里。其实就是因为某些重要的「太枢」的出现，导致历史发生了偏差，世界进行了自我「修正」，强行扭转所有人的记忆，可是有一些人体质特殊，不受这种「扭转」的影响，所以他们会记得一些从未发生过的事情，这些人中有一些人本就是「太枢」。”
  “怪不得！”杜羽忽然惊呼出来，“我以前经常和别人探讨这种问题，我小时候看过的动画片居然只有我自己记得，其他人全都没有看过……”
  “虽然我和你聊的不是动画片的事，但差不多就是这个意思。”董千秋微微点点头，“传说管理局为了应对这种情况，定下了「闪回」的术语，只要提到「闪回」，所有人必须相信对方所说的记忆。”
  “原来如此……”杜羽这是第一次听懂这么复杂的解释，“所以我是真的救下了美杜莎，这下你们相信了吧？”
  “嗯。”董千秋说，“我当然是相信你了，只不过美杜莎出现的时间越长，大家的记忆就会被清洗的越彻底，这件事要尽快解决一下……”
  “解决？”杜羽愣了愣，“说白了就算不解决，也没有任何人会发现的吧？”
  “呃……”这次轮到董千秋懵了，杜羽说的确实没毛病。
  正在几人纠结美杜莎事情的时候，伊邪那美忽然传出一阵撕心裂肺的惨叫声。
  “啊！！！”
  杜羽几人吓了一跳，赶忙扭头看去，只见不知火明日香正在给伊邪那美「接生」，她的手上戴着隔热手套，从伊邪那美的体内抱出了一个正在熊熊燃烧的婴孩。
  “太好啦！”不知火明日香说，“伊邪那美，你果然像我说的，生下了「火神」，火之迦具土！”
  “可是……可是我很痛……”伊邪那岐面露痛苦，捂着自己的下半身。
  “曲溪……”杜羽叫道，“这个……「伊邪那美之死」讲的是什么来着？”
  “就是现在。”曲溪说，“我们和你说过，伊邪那美「死于难产」，其实是因为生下了火神，被活活烧死的。”
  “我的天！”杜羽惊呼一声，“活活被烫死……？那也太惨了啊！”
  杜羽赶忙跑过去查看伊邪那美，她的伤势非常严重，整个人像被烤焦了一样，浑身冒着浓烟。
  “这……”杜羽有些着急，他一扭头，却忽然发现伊邪那岐正面无表情的看着伊邪那美。
  “喂！你老婆要死了啊！”杜羽大吼一声，吓了伊邪那岐一跳，他这才回过神来，俯身查看伊邪那美的伤势。
  “伊邪那岐！你快说一句「伊邪那美不会死」，她就能活下来了！”不知火明日香也抱着孩子说道。
  杜羽一愣：“阿香！你是不是傻啊？伊邪那美活下来的话扶桑可就没了啊！”
  “哦！我都忘了！”不知火明日香刚想拦住伊邪那岐，却听到他开口了。
  “我为什么要说那句话？她……明明就要死了呀！”
  “呃……”杜羽直接愣住了，“你平常话那么多，现在反而严谨起来了？”
  “妻子，你要死了吧？”伊邪那岐看起来仿佛是略带一点伤心的问道伊邪那美。
  “是的……我马上就要死了……”
  “好样的……”杜羽一听伊邪那美自己都这么说了，那肯定没救了。
  伊邪那岐就这样跪在地上，抓着伊邪那美的手，什么都没说，一直等着她死。
  杜羽完全搞不懂他的脑回路，但又不敢乱说话。
  一直到伊邪那美闭上了眼，杜羽才缓缓叹了口气，这是多么传奇、悲惨、草率、混乱的一生？
  她的一生真的有所谓的「爱情」和「亲情」在吗？
  不等杜羽反应过来，伊邪那岐忽然站起身来，大吼一声：“我的剑呢？”
  说完他把手往腰中一摸，那里居然真的出现一把剑。
  伊邪那岐把剑抽出来，仔细端详了一下，说道：“这把剑有十拳的长度，就叫它「十拳剑」吧！”
  杜羽有些不解，这人在搞什么名堂？
  伊邪那岐手持长剑，回头面对「火神」，说道：“就是因为要生下你，我就再也见不到我的妻子了吗？就算你是我的儿子，也绝对不可以饶恕啊！”
  话罢，他就挥起了长剑，杜羽见状不妙，刚想做点什么，却发现伊邪那岐跟「火神」之间还隔着四五步，这种距离根本砍不到，不明白他为何要在此处挥剑。
  “我要杀了你！！”
  伊邪那岐大吼一声，四五步之外的「火神」不知为何居然直接飞了过来，用身躯接住了伊邪那岐的剑，当即被劈成两段。
  刚才还是一个活蹦乱跳的婴孩，奈何在这伊邪那岐的诡异法术之下，命丧当场。
  在这种法术的加持之下，仙界天尊也救不下「火神」。
  “原本的剧情就是这样的？”杜羽转头小声问道曲溪。
  “是的，伊邪那岐会亲手杀死火神。”
  在不知火明日香的指引之下，伊邪那岐将伊邪那美埋葬在了出云国和伯耆国交界的比婆山上，看着他如木偶一般的神情，杜羽心里总觉得怪怪的。
  “你……不悲伤吗？”杜羽问道。
  “悲伤……？”伊邪那岐那如木偶一般的眼神忽然有了一点光芒，“对啊，我应该悲伤的！”
  说完他便跪在地上嚎啕大哭了起来，众人看到伊邪那岐这副样子都有点不知所措。
  “算了，你别悲伤了，当我没说吧。”杜羽扭过头去坐到一棵大树底下，他实在不明白伊邪那岐的脑子里都在想些什么。
  “我的妻子死了，我怎么可以不悲伤？”伊邪那岐痛苦的说道，“我现在非常悲伤，悲伤的不能自拔。”
  一直在一旁的曲溪看了看伊邪那岐的神态，缓缓走了上去，问道：“伊邪那岐，难过的滋味，是不是很不好受？”
  “是的，非常不好受。”伊邪那岐点头称是。
  “你说，如果忘掉这些记忆，是不是就会好受些了？”曲溪缓缓的走到伊邪那岐面前，蹲了下来。
  杜羽感觉有点不妙，伊邪那岐的状态非常不稳定，曲溪的那个「计划」真的能行吗？
  “伊邪那岐，我们来试试吧？来忘掉自己痛苦的事情。”曲溪缓缓的抚摸着伊邪那岐的脸庞，说道，“只要忘掉自己痛苦的事情，我们就会快乐起来。”
  伊邪那岐看了看曲溪，思索了一会儿，缓缓摇了摇头。
  “不，不可以。”
  “为什么？”曲溪有些着急的说，“你现在一直在哭，只要忘掉这些事情，你就不会再哭了，你快跟我说「请忘掉痛苦的回忆」。”
  伊邪那岐的眼神忽然变得有些成熟，缓缓的开口说道：“我们绝对不可以忘掉自己的痛苦，否则活在这个世上就没有意义了。”
  此言一出，曲溪那些不愿意回想的记忆变得更加清楚了，一遍一遍的在自己脑海当中回放，她痛苦的捂着自己的脸庞，浑身瑟瑟发抖。
  “「神」，你有很痛苦的回忆吗？”伊邪那岐缓缓站起身来，仿佛反客为主一般的站到曲溪面前，“你要清楚的记得它们，永远不要忘记，因为这些痛苦会让你变得强大。”
  “喂，别说了！”杜羽走上前去轻轻的拍着曲溪，一脸不耐烦的看着伊邪那岐，“想让你说的时候你非不说，不想让你说的时候你就瞎说。”
  “瞎说？”伊邪那岐看了看杜羽，“我没有瞎说，我说的是真的，我能感觉到这些痛苦让我变得强大。”
  说完他又拿起了自己的十拳剑，说道：“我很想念我的妻子，我不想让她就这样死去。”
  “那你要怎么办？”杜羽愣了愣，“你要让她活过来吗？”
  “「死人」怎么可能直接活过来呢？”伊邪那岐有些不解的看着杜羽。
  这时杜羽才明白伊邪那岐和伊邪那美仿佛对自己的能力一无所知。
  “是，你说得对。”不知火明日香忽然插话道，“死人是不可能活过来的，如果你想见她，只有去「黄泉比良坂」将她找回来。”
  “「黄泉比良坂」？那是哪里？”伊邪那岐问。
  “是人死了之后才会去的地方哦。”不知火明日香意味深长的笑了笑，“如果你能带她回来，她就依然是你的妻子哦。”
  “太好了！”伊邪那岐惊呼一声，“原来人死了会去到「黄泉比良坂」！”
  杜羽总感觉这里面有点漏洞，小声问道不知火明日香：“阿香，不对啊，现在扶桑一无所有，哪来的「黄泉比良坂」？”
  “放心。”不知火明日香笑着对杜羽说，“刚才伊邪那岐已经相信了这件事，所以「黄泉比良坂」已经形成了。”
第153章 该死的想象力
  究竟什么样的人才可以拥有「心念术」呢？
  杜羽心中有些好奇，是不是这些拥有通天法力的人都意识不到自己的强大呢？
  伊邪那岐根本就没有向任何人问路，冲着一个方向埋头一直走去。
  只要他相信这个方向能通向黄泉比良坂，他就一定能到。
  杜羽几人也在不知火明日香的怂恿之下，跟着他一起前进。
  此时的传说管理局，气氛非常诡异。
  在董千秋给大家解释了「闪回」所包含的意义之后，众仙家都不知道如何处理现在的情况。
  美杜莎与西王母肩并肩坐在一起，饶有兴致的看着大屏幕。
  “所以您刚才说……他的职责是回到传说里，让传说继续吗？”美杜莎问到西王母。
  “正是。”
  “所以你们都是他「救下」的人吗？”
  西王母缓缓的看了一眼美杜莎，回答道：“不是，传说当中的人并不是都能「救」，据哀家所知，他只在传说中救下了你。”
  “哦？”美杜莎的蛇眼瞳孔瞬间放大了，说道，“那就是说明我是特殊的，对吗？”
  西王母皱了皱眉头，看向美杜莎：“哀家想问问你，你见他的目的是什么？”
  “怎么？我看起来很可疑吗？”美杜莎笑着问道西王母。
  “是，非常可疑。”西王母点点头，“你说过想杀了哀家，那你是不是也要杀死杜羽呢？”
  “不不不。”美杜莎微微摇摇头，“如果没有杜羽，我早就已经死在雅典娜手里了，所以他是我的恩人，我不能杀死我的恩人。”
  “那就好。”西王母冷哼一声，“你若是有什么坏心思，哀家会第一时间劈碎了你。”
  “我相信。”美杜莎笑着冲着西王母点头行礼，“我现在没有能力对抗您，所以您说的我会照做。”
  西王母总感觉有点异样，这女人飞了这么远过来，就是为了见一见杜羽？
  毕竟是两国仙界最高领导人的直接见面，众仙家都大气不敢喘，静静的看着这两个女人，她们好像各有所思，都在心里盘算着什么。
  屏幕上，几人已经来到了一个巨大的山洞面前。
  伊邪那岐开口说话了。
  “众位神，这里面一定就是「黄泉比良坂」了吧？”
  “是是是，你说是就是。”杜羽点头说。
  “那我这就去见我的妻子，把她接回来。”
  “你去吧。”不知火明日香笑了笑，说道，“我们就在外面等你。”
  “咱们不进去吗？”杜羽问。
  “不用了，他会出来的。”
  伊邪那岐从自己的头上一摸，那里不知道为何出现了一把梳子，他掰下梳子的一根刺齿，拿在手里一晃就变成了一个火把。
  杜羽已经习惯了这种荒唐的场面，也不再理会他，目送伊邪那岐进入了山洞深处。
  董千秋将屏幕一分为二，一边是杜羽几人，一边是深入山洞的伊邪那岐。
  只见伊邪那岐缓缓的深入山洞内部，这山洞本来似乎没有那么深，但随着他每前进一步，山洞的道路就延伸一尺，一直向前走去。
  而不知火明日香开始做伸展运动，做完了之后又压了压腿。
  “你干嘛呢？”杜羽不解的问道。
  “提前活动筋骨啊。”不知火明日香说完之后又掏出了自己的法器，一个木棍上拴着两个铃铛，她仔细的检查了一下法器，又擦拭了一下。
  “我靠……”杜羽觉得不太妙，赶忙左手拿笔右手拿细剑，四下环视着，“你怎么看起来像在备战啊，咱们要和谁开战吗？”
  “当然啦！”不知火明日香又掏出了几张符纸看了看，确定一切没问题之后对杜羽说，“马上就是「伊邪那岐大战伊邪那美」了，我不如你们那么强大，所以要提前做好准备。”
  杜羽真想告诉不知火明日香自己就是个混子，可仔细想想这么说实在太没面子了，也赶忙检查起自己身上的装备来，翻来翻去，自己啥也没有。
  真要打起来不是完蛋了吗？
  他把自己的毛笔递给曲溪，说道：“曲溪小姐姐，一会儿如果有什么问题你就跟婴宁一路，我、我应该没啥问题。”
  战其胜想了想，说道：“一会儿我来保护这位曲姑娘吧。”
  杜羽严肃的摇了摇头，说道：“不行，你不如婴宁厉害，就让婴宁保护曲溪吧。”
  “也对。”战其胜缓缓点了点头，婴宁应当是几人当中最强的。
  “老战你负责保护我就行。”
  战其胜冷冷的看了看杜羽：“能不能别这么不要脸？”
  没多会的功夫，伊邪那岐好像走累了，微微叹了口气，说道：“我走了这么久，「黄泉之门」为什么还不出现呢？”
  话罢，眼前立起了一座巨大的石门，他眼睛一亮，高兴的说道：“到了！黄泉之门！我的妻子就在里面！”
  他伸手敲了敲门，果然，伊邪那美从中探出半张脸来。
  “我的夫君？”
  “是的！我的妻子！你果然在这里，我是来接你回去的！”
  “接我回去……？”伊邪那美的眼神有些悲伤，说道，“我的夫君，为什么你不早点来接我呢？现在我已经吃了黄泉国的饭菜，回不去了。”
  “原来如此吗？”伊邪那岐有些着急，“是谁把你留下的呢？你能不能问一问那些人，可不可以跟我回去？”
  伊邪那美思索了一会儿，点了点头，说道：“那我去问一问他们，但是你不可以进来看我。”
  “好的，我的妻子，我绝对不会进去，就在这里等你。”
  伊邪那美听后就关上了石门，进屋去了。
  不知火明日香一直趴在洞口往里看着，等了一会儿，忽然抬起头来说道：“传音员前辈，请问伊邪那岐现在在做什么？”
  董千秋一愣，赶忙向不知火明日香传音：“明日香妹妹，伊邪那岐现在正在门口等待伊邪那美。”
  “好的！非常感谢！”不知火明日香回头把法器递给杜羽，说了一声“帮我拿着”，就一路小跑跑进了山洞。
  “哎？！”杜羽没拉住明日香，心里有点慌，“阿香你去哪啊？自己法器都不要了？”
  “我马上就回来！”
  不知火明日香一路跑到伊邪那岐身边，气喘吁吁的问道：“伊邪那岐，你在干什么呢？”
  “神，我在等我的妻子，她要去问一问这里的管理者，看看是不是可以跟我走。”
  不知火明日香好不容易才调整了呼吸，说道：“你等了那么久，不想偷看一下吗？”
  “偷看一下……？”
  “是的，就偷偷眯一下。”不知火明日香点头道。
  “我……确实等了很久了……既然您也这么说，那我就看一看……”伊邪那岐思索了一下，正要推门，却被不知火明日香拦住了。
  “等等！”
  “怎么了，神？”
  “等我出去再看。”
  “哦……”
  不知火明日香赶忙跑回了杜羽那里，拿回自己的法器，一副应战的状态。
  杜羽几人也跟着紧张了起来。
  董千秋也好奇的看着伊邪那岐的画面，到底会发生什么事？
  只见伊邪那岐缓缓的把门推开，向里面看去，「黄泉之门」里非常黑，他不得不把火把往前举着，就在火把的光亮扩散开来的时候，一个人影映入了伊邪那岐的眼帘——
  伊邪那美静静的站在那里，除了刚才露出来的半边脸，其余的地方全都已经腐烂生蛆了。
  “啊！！”伊邪那岐大叫了一声，“好丑陋啊！”
  伊邪那美也被吓了一跳，没想到自己的丈夫居然看到了自己如此不堪的一面，她刚想说什么，伊邪那岐却转头就跑。
  伊邪那美恼羞成怒，立刻追了出去。
  杜羽几人在山洞口听到里面传来了脚步声，越来越近，第一个现身的便是伊邪那岐，他大吼一声：“快跑啊，伊邪那美实在是太丑陋了！”
  “哎？！”杜羽一愣，“什么情况，你们不是两口子吗？还能被对方的容颜吓跑？？你以为是网友见面啊？”
  不知火明日香一把拉住杜羽的手腕：“杜羽前辈，快跑！”
  在扶桑的传说中，不知火明日香的话就是圣旨，众人立刻跟着伊邪那岐跑了起来，杜羽一边跑一边回头看，可看来看去只有伊邪那美追了过来，她的身上有一些腐烂的痕迹。
  “不是，我不太明白。”杜羽边跑边问伊邪那岐，“就伊邪那美一个人追出来了，你跑啥啊？！”
  “怎么可能只有她一个人！”伊邪那岐头也没回的说道，“她一定会带着黄泉的「鬼」追出来的！说不定有几千个呢！”
  话音刚落，杜羽就看到伊邪那美的身后黑压压的站满了「人」，放眼望去绝对有几千个了。
  “我靠！伊邪那岐你是不是脑子有泡啊？！”杜羽一边跑着一边大骂道，“能不能给我遏制一下你那该死的想象力？！”
  伊邪那岐没答话，拼命的向前跑着，跑了还没几步，他又开口说道：“完了完了，咱们跑的并不快，那些鬼应该马上就追到咱们了！”
  一听他这么说，几人的脚步果然慢下来了，无论怎么用力都只能慢慢的跑，杜羽回头一看，众多浑身漆黑的女鬼已经近在咫尺了。
  “伊邪那岐！我们一定能逃脱的，对吧？”杜羽大声问道。
  “不！”伊邪那岐毅然决然的说道，“神，这次我们无论如何都跑不了！”
  一语过后，几人的脚步完全停滞，再也不能行动分毫，众多女鬼陡然来到眼前。
  “啊啊啊啊！”杜羽仰天长啸，“我要被这猪队友逼疯了啊！”
第154章 阿香的实力
  “哈哈！”伊邪那美看着身后的众人怒笑道，“连黄泉之国的人都来帮我了，他们一定是「黄泉丑女」和「黄泉军」！请为我攻击他们！”
  杜羽心中一惊，这女人说的幸亏不是「请为我杀死他们」，要不然已经全剧终了。
  可就算伊邪那美嘴下留情了，那些所谓的「黄泉丑女」还是伸着利爪向着几人打了过来，杜羽一侧身，躲过了一次攻击，脚步再次放慢。
  就这眨眼的功夫，一大群黄泉军围了上来，将杜羽团团包住，杜羽见状不妙，眼神一冷，掏出细剑，同时又使出了鬼魅身法，在众多黄泉军之间穿行。
  战其胜见杜羽被包围，立刻回身过来，右手一阵劲风吹出，为他打开了一道生路。
  曲溪和不知火明日香站下脚步，却不知道要怎么帮忙。
  曲溪手中的笔自顾自的飞了出去，将附近的几只女鬼全部撞碎，又在千钧一发之际挡在了曲溪背后，替她摆平了偷袭的敌人。
  不知火明日香掏出一张符箓，大喊一声「定！」，随手就定住了几个女鬼，她又掏出一把小刀，犹豫了半天，才轻轻的割破了自己的食指。
  一滴鲜血落在她面前，形成了一个诡异的法阵。
  “通灵术！鬼嚎！”
  一声咒语落下，不知火明日香的面前忽然喷出大量的烟雾，一个黑影在里面缓缓现身。
  “哟？！”杜羽一楞，“阿香你还有这本事啊？”
  可定睛一看，那烟雾里面跳出来的是一只小黑狗，它一脸开心的摇着尾巴吐着舌头，看着不知火明日香，一双大眼睛炯炯有神，分外可爱。
  “鬼嚎！快上，咬他们！”不知火明日香大叫道。
  可是这名为「鬼嚎」的小黑狗却「汪汪」叫了两声，躺在地上把肚皮露了出来。
  “不是呀！不是摸肚肚呀！”不知火明日香尴尬的挥手，“快站起来！去咬他们！”
  无论不知火明日香怎么说，这小黑狗都没有攻击的架势，反而展示起了自己的各种技能。
  “这个也不是呀！我不是要和你握手！”
  杜羽终于知道不知火明日香先前为什么一直不用这个神通了，他无奈的摇了摇头，说道：“阿香，要不你先抱着这个小可爱去旁边站着，别踩到它。”
  “啊！杜羽前辈，你稍微等我一会儿，鬼嚎马上就能听话了。”
  只见鬼嚎在不知火明日香前面打了个滚，然后前腿一撑，表演了个倒立撒尿。
  “好家伙……”杜羽叹了口气，“这鬼嚎真是啥都会，就是不会咬人。”
  屏幕前面的二郎真君从看到这个小黑狗的时候面色就不太自然，在听到它的名字叫做「鬼嚎」之后更是心生疑惑。
  他默默的闭上眼睛，走进了自己的内心世界，那里趴着一只巨大的白色神犬，正是二郎真君的通灵神兽，啸天神犬，神嚎。
  “神嚎。”二郎真君轻声叫道。
  “主人？”神嚎缓缓的起身，向二郎真君恭敬的低下了头，“您唤我？”
  “你认不认得屏幕中那条黑色的通灵犬？”
  神嚎借着二郎真君的眼睛向外看去，屏幕中的黑犬身形娇小，与自己简直是天壤之别，可总感觉它有些眼熟。
  “主人，这条黑犬叫什么名字？”
  “鬼嚎。”二郎真君也跟着向外看了看，说道，“本君就是觉得你们名字相似，又都是通灵神犬，所以很好奇它的来历。”
  “鬼嚎……？”神嚎略微思索了一下，“我隐约记得这个名字，它和我一样，是「犬六神」之一，可看起来它连灵智都未生成，机缘极差。”
  “果然如此吗……”二郎真君微微点了点头，仿佛早就料到了这个结果。
  “若能和此犬见一面，我倒是可以点拨它一番。”神嚎缓缓说道，仿佛像一个前辈在爱惜晚辈。
  屏幕上，不知火明日香都急坏了。
  “哎呀！鬼嚎，你怎么又把球叼过来了？！现在是玩球的时候吗……”
  杜羽又打倒了几个女鬼，闪身来到不知火明日香面前，亏着这丫头愣了半天都没人揍她。
  “阿香，打起精神来啊，这个小黑狗不行你就赶紧换个招式啊。”
  不知火明日香却跟没听见一样，背过身去，嘟起了嘴。
  “阿香，你听到了吗？”杜羽又叫道。
  “别跟我说话！我准备不理鬼嚎了，让它自己反省反省！”
  “反省个头啊！”杜羽敲了一下不知火明日香的脑袋，“你回家再跟它置气，现在先想办法脱身啊！”
  不知火明日香这才回过神来，眼前的情况确实有点紧急。
  “别着急，杜羽前辈，我还有大招！”
  “大招？！”
  “式神术！天狗·万骨坊降临！”不知火明日香摇起了手中的铃铛。
  面前一阵诡异的气场显现，杜羽明显感受到有一股巨大的压迫感从中迸发出来。
  只见一个男人面带半个红色面具，缓缓的显现出身形。
  他身形消瘦，面容清秀，身着黑衣，背后长有一双漆黑的翅膀，一头长发随意扎成了长辫。
  可是这个男人身形显现出一半就停下了，他皱着眉头环视了一下，目光最后停留在了不知火明日香身上。
  “小香，你做什么？”
  “嘿、嘿嘿……”不知火明日香不好意思的笑了笑，说道，“万骨坊哥哥，我、我遇到困难了，打不过呀……”
  “小香，我说多少次了，周三不行，我要去郊游。”
  不知火明日香为难的说道：“可是周四你要约会、周五你泡温泉、周六周天要去钓鱼……”
  “我不是给你剩了周一一天吗？”被称作万骨坊的男人挠了挠头，“当初是你答应我一周只上一天班的，要不然以我的妖气，为什么答应成为你的式神？”
  杜羽再次看愣了，战其胜只能大声提醒杜羽「小心」，杜羽才险险的闪过了一次攻击，他看着不知火明日香，不由地吐槽道：
  “我的天，咱们这是跟着一个什么玩意来到了传说里？”
  不知火明日香上前去一把就抓住了万骨坊的胳膊，仿佛要哭了出来：“万骨坊哥哥啊！你得帮帮我啊！要不然我实在太丢人了……”
  “今天真不行。”万骨坊默默的推开了不知火明日香的手，然后摸了摸她的头，“我跟酒吞说好了，他现在骑着摩托车在外面等我呢，你也知道他生气了有多难办。乖，放手。”
  “啊呀！别走呀……”不知火明日香就像耍赖一样的抱住万骨坊的大腿一直打滚。
  “小香，你好歹是我的主人，这样撒泼打滚的话我也会很丢脸，一会儿我给雪女打个电话，她如果有空的话会过来的。”万骨坊再次推开了不知火明日香，转身投入虚空之中。
  “阿香……要不然用你手里那根木棍敲一敲这些女鬼吧。”杜羽说道，“好歹还能有点伤害啊……”
  “不行！”不知火明日香一咬牙，又站了起来，“我还有大招！”
  “唉……你……”杜羽虽然有些无语，但不知火明日香屡出奇招，他也有点好奇，不由地想看看阿香还有什么花样。
  “式神术！”不知火明日香大喊一声，然后直接掏出了自己的手机，快速的拨了一个号码，“雪女降临！”
  “？？？”杜羽一愣，“怎么跟刚才召唤的方式不一样啊？！”
  “喂……雪女姐姐吗？是我，小香，对对对，万骨坊哥哥跟你说了吗？什么？没说过？”
  “阿香啊！我快忍不了了！”杜羽一脚踢开了一个女鬼，“你赶紧给我滚到曲溪那里，站着别动！”
  不知火明日香被骂了一顿，只能乖乖的挂掉电话，站到了曲溪旁边，由于敌人越来越多，婴宁直接现出真身，好在这些女鬼和黄泉军的实力弱到不行，她完全应付得来。
  “我算是明白你们扶桑人为什么自己解决不了这个传说了……”杜羽一剑刺穿了女鬼，对不知火明日香说道，“前面的情况都好说，这场架你们打不赢是不是？”
  “嘿嘿……”不知火明日香轻笑一下，“倒也不是……我今天状态不好。”
  战其胜刮起龙卷风将一群黄泉兵卷飞了之后，对着不知火明日香说道：“不知火姑娘，按照传说的记载，伊邪那岐是怎么脱身的？”
  “噢！我差点忘了！”不知火明日香对大伙儿说道，“按照传说记载，伊邪那岐会拿下自己头上的发饰扔出去，发饰落地就会变成一大片葡萄田，女鬼们贪吃葡萄，所以就不会追上来了！”
  “？？？？”
  众人有点没听明白。
  把发饰扔出去，变成一大片葡萄田？
  就在这生死一线间的时候，那群女鬼跑过去吃葡萄？
  然后众人就可以趁机逃跑了？
  “要在别的传说里我绝对不信，如今也只好试试了。”杜羽甩开眼前的敌人，跑向了伊邪那岐，他正握着十拳剑与女鬼血战，看起来功夫非常一般。
  “伊邪那岐！”杜羽叫到，“快把你的发饰扔出去，变成一片葡萄田！”
  伊邪那岐推开眼前的敌人之后疑惑的看了杜羽一眼：“神，您在开什么玩笑，一个普通的发饰如何变成葡萄田？”
  杜羽一愣：“哎？你小子为什么忽然这么有原则了？”
第155章 核桃
  “这不是原则的问题呀，神。”伊邪那岐非常认真的说，“发饰是发饰，葡萄是葡萄，这两样东西不可以混为一谈的。”
  “我靠……”杜羽无奈的叹了口气，这下可怎么办？
  只要伊邪那岐本人不说出口，这个计划就无法实行啊。
  他的眼珠子一转，忽然有了个主意。
  “伊邪那岐，你把「发饰是发饰，葡萄是葡萄」这句话给我连念十遍。”
  “嗯？？为什么？”
  “让你念你就念！”杜羽大吼一声，“我可是「神」啊！你要听话！”
  “好吧……”伊邪那岐点了点头，“发饰是发饰，葡萄是葡萄。这是第一遍。”
  “第一遍个头啊，你特么的懂不懂「连着念」的意思啊！”
  伊邪那美领着一大群女鬼冲了过来，眼看就顶不住了。
  伊邪那岐赶忙给杜羽道歉，然后重新念道：“发饰是发饰，葡萄是葡萄。发饰是发饰，葡萄是葡萄。发饰是发饰，葡萄是葡萄。发饰是发饰，葡萄是葡萄。发饰是葡萄……”
  “对对对！”杜羽大喊道，“发饰是葡萄！你特么终于说出来了！”
  “哎？？”伊邪那岐一愣，正要狡辩，杜羽直接拽下了他的发饰，远远的抛了出去。
  只见发饰落地立刻生根，长成了一大片葡萄田。
  可一群女鬼正是厮杀的关键时刻，根本没人理会这片葡萄。莫要说这里长出了一大片葡萄，就算是长出一大片帅哥估计也没用。
  杜羽一看果然没什么效果，谁会在拼命的途中忽然跑去吃葡萄啊？
  他又思索了一下，对伊邪那岐说：“伊邪那岐，我跟你打个赌，你舌头有问题。”
  “神！你在说什么，我的舌头没有问题！”
  “不不不，你的舌头绝对有问题，「绕口令」你就说不了。”
  “胡说！你现在说一个「绕口令」，我立刻就能学出来。”
  “是吗？咱们可说好了，你学不出来的话就是笨蛋。”
  “神，你放心，我一定能学出来！”
  杜羽正要说出这个绕口令，战其胜飞身过来就给了杜羽一脚。
  “哎？！干嘛啊？！”杜羽一愣。
  “杜羽！你有病啊？现在是说相声的时候吗？！”
  “谁特么说相声了啊？！”杜羽赶紧把战其胜拉到一边，说道，“正到了关键时刻，别打岔！”
  在战其胜的注视之下，杜羽一字一句的跟伊邪那岐说道：“这个绕口令是「吃葡萄不吐葡萄皮，女鬼全去吃葡萄」，你根本就学不了。”
  战其胜一愣，这怎么还多了半句？
  伊邪那岐一脸不服，跟着杜羽念道：“这我为什么学不了啊？你听着，吃葡萄不吐葡萄皮，女鬼全去吃葡萄……”
  “漂亮！”杜羽一拍手，冲着身后的人大喊道，“撤！！”
  众人一愣，只见所有的女鬼都鬼使神差的跑过去趴在地上吃葡萄，于是也赶紧收了神通，纷纷逃离了。
  虽然伊邪那岐不知道发生了什么事，但也只能跟着众人跑走。
  伊邪那美气不打一处来，说道：“这群女鬼居然因为贪吃葡萄而追不到我的夫君，真是不可饶恕！”
  杜羽一听这下没问题了，伊邪那岐和伊邪那美都开口了，那群女鬼估计得吃到撑死。
  几人跑了几步，觉得不太对，身后为什么还有脚步声？
  战其胜回头一看，「女鬼」是控制住了，还有一大群「黄泉兵」呢！
  “老杜，你是不是傻啊，既然都让伊邪那岐开口了，为什么不直接连「黄泉兵」也控制住啊？”
  “老战，你这就不讲理了，我可是千钧一发之际想出来的主意啊，有点漏洞也是正常的。”
  “别说了，快逃吧！”战其胜说道，“他们人数实在是太多了，我的灵气支撑不住。”
  众人又往前跑了一段路程，终于来到了黄泉比良坂的边界，伊邪那岐跟众人说，只要钻进眼前这个洞口，众人就可以离开黄泉界了。
  虽然大家发现这里的路跟来时的路根本不是同一条，但既然伊邪那岐开口了那肯定没问题。
  还没等跑到洞口，黄泉军已然兵临城下，团团围住了众人的去路。
  “阿香，这一次还能脱困吗？”杜羽着急的问道。
  “能！”不知火明日香说，“传说记载伊邪那岐会摘下三个桃子，扔向黄泉军，黄泉军就全部退散了。”
  “漂亮！”杜羽大吼一声，“我特么真信了你的邪，这里几千人，被三个桃子打散了？？”
  “可是传说里就是这么记载的啊！”
  “我要是知道这个传说是谁写的，现在就去掐死他……”
  曲溪见到包围圈越来越小，赶忙对杜羽说道：“别纠结这些问题了，赶紧找桃子啊！”
  几个人四下一看，周围都是黄泉兵，桃子这种东西哪能说找就能找到？
  “没办法了……”杜羽叹了口气，想要凭空长出桃树，只能再用那招了，“伊邪那岐，我和你打个赌，你的舌头还是有问题！”
  “神，现在很危险，我不想和您打赌了。”
  “啊啊啊！”杜羽气的哇哇乱叫，恨不得先把伊邪那岐掐死，“你怎么怂了啊，跟我赌啊！”
  “不不不，不赌了，我们要先应对敌人才行。”
  杜羽眼看就要被气死的时候，不知火明日香忽然惊呼一声：“啊！这里有核桃！”
  “有桃吗？快拿来！拿来我再想办法！”杜羽说道。
  “杜羽前辈，不是「桃」，是「核桃」……”
  “你在逗我吗？”杜羽简直崩溃了，“这俩是一个东西吗？！”
  “哎呀！杜羽前辈！我们都被包围了，只能找到这一棵果树，你就将就着用吧！”不知火明日香说完就从树上摘下了三个核桃，随手塞给了杜羽。
  “阿香，你要是能给我摘六个核桃，说不定我还能补补脑。”杜羽无奈的看着手里的三个核桃，实在不知怎么用它们击退这数千个敌人。
  杜羽心一横，心说只能再赌一把了。
  “伊邪那岐，你知道吗？这个东西叫「核桃」，扔出去就能打退这几千个人！”杜羽说道。
  “桃？”伊邪那岐愣愣的问道。
  “不是桃，是核桃。”杜羽硬着头皮说道，“这东西可厉害了，你扔扔试试。”
  “真的吗？”
  伊邪那岐赶忙从杜羽手中接过三个核桃，微微思索了一下，冲着一大群黄泉军扔了过去。
  杜羽感觉伊邪那岐好像是信了，说不定真的有效。
  战其胜感觉不妥，那三个核桃飞出去的时候不知道为什么产生了超乎想象的巨大能量，它们在空中闪出道道霹雳，缓缓的冲着黄泉军飞去。
  “糟了！”
  战其胜大吼一声，立刻从怀中掏出一个巨大的铜钟，将几人罩了起来。
  婴宁不知道为何，也忽然现身，仿佛她也感受到了那三颗核桃中的巨大能量，在铜钟之内她又筑起了一道道冰墙，并且不断的施加着法力，面色非常凝重。
  “怎、怎么了？”
  杜羽几人还没反应过来，只见远方三个核桃降落的位置激荡起了一阵爆闪，随即一朵微型的蘑菇云缓缓升空。
  战其胜和婴宁两人瞬间法力全开，死死的挡住了这骇人的冲击波。
  冲击波的热量非常大，若不是有婴宁的冰墙保护，几人应当会被烧得连灰都不剩。
  足足激荡了有一分钟的时间，这道冲击波才完全散去，所有的黄泉兵都灰飞烟灭了。
  战其胜和婴宁撤掉法力，两个人都已经虚脱。不知火明日香赶紧查看他们的情况，发现他们的灵气都透支了。
  刚才那是什么鬼？？
  杜羽吓得不轻，好不容易才回过神来，伸出手指头颤颤巍巍的指着伊邪那岐，大吼道：
  “你是不是有病啊！我和你说，那东西叫「核桃」！「核桃」你懂吗？！不是「核能量的桃」啊！你在这儿给我徒手丢核弹呢？！”
  杜羽真是不明白了，伊邪那岐连什么是「帅哥」都不知道，居然对「核」理解的这么透彻吗？
  这就是传说中的「人造核聚变」吗？！
  伊邪那岐却像没听到杜羽说的话一样，自顾自的拍起了手，说道：“哇，神，你给我的那三个「桃」真的好厉害啊。”
  “是核桃啊！”杜羽有些后怕，伊邪那岐一直觉得那东西是「桃」，这也太危险了，“你是选择性失聪吗？！”
  远处的伊邪那美也缓缓走了过来，说道：“居然用三个桃击退了我的黄泉军？我知道了……「桃」可以击退「鬼」，对不对？”
  杜羽一愣，这都什么跟什么？！
  不知火明日香从一旁拍了拍杜羽，说道：“神奇吧，杜羽前辈，这就是「桃树辟邪」的由来哦！”
  “我要疯了，你们全都是好样的！现在别给我普及知识了，快跑吧！”
  伊邪那美见到几人要跑，立刻飞身过来向几人发动了攻击。
  可这几人早已做好了逃跑的打算，回身就钻入了洞口。
  伊邪那美正要追出来，伊邪那岐忽然大吼道：“出了这个洞口就不是黄泉界了，你出来就会死的！”
  杜羽听闻此言赶忙拍手叫好：“你小子会放狠话了啊，太好了！”
  伊邪那美果然放慢了脚步，没有动弹。
第156章 扶桑三神
  “我的夫君，你居然这样对我吗？”伊邪那美冷冷的说，“既然如此，我就每天在你的国土杀死一千个人！”
  “我的妻子，如果你那么做的话，我就建立一千五百个产房，每天诞生一千五百个人！”
  不知火明日香就像讲故事一样，在旁边插入了旁白：
  “从此，伊邪那美就成了掌管黄泉的「黄泉津大神」，而扶桑的凡间每天死亡一千人，诞生一千五百人……”
  众人都没理她，只见伊邪那岐抱起一块巨大的石头挡住了洞口，让伊邪那美彻底出不来了，他给这块石头取名为「千引石」。
  做完了这一切，众人才终于松了口气。
  “阿香，这就结束了，对吗？”
  “当然没有。”不知火明日香坏坏的看了一眼杜羽，嘿嘿一笑，说道，“最精彩的地方还没来呢！”
  “哦？”杜羽一下子来了兴致，“还有更精彩的？”
  “当然！扶桑三神还没生下来呢！”
  杜羽这才忽然想起来，不知火明日香曾经跟他讲过，伊邪那美死了之后，伊邪那岐身为一个大男人，居然还得到了三个孩子。
  可是仔细想想这样真的合理么？
  不知火明日香走到伊邪那岐身边，问道：“伊邪那岐，你刚才进入了非常污秽的地方，身上很脏，你要不要去洗洗？”
  “污秽？我刚才去的地方很污秽吗？”伊邪那岐有些不解。
  “是的，你去了黄泉之国，所以非常脏。”
  伊邪那岐微微点了点头，身上瞬间堆满了污泥。
  杜羽定睛一看，差一点吐了，伊邪那岐的鼻子里塞满了鼻屎，双眼也都被眼屎糊住了。
  “我靠……”杜羽强忍着才没吐出来，一回头，看到曲溪正在哇哇大吐，自己也瞬间绷不住了，“呕！！”
  “我真的太脏了！”伊邪那岐说道，“眼前有一条河，我这就去洗一洗！”
  话罢，眼前陡然出现了一条大河，河水不断翻腾着。
  说罢他就解下了自己肮脏的衣服，丢到一旁，然后走进了大河中。
  “杜羽前辈，伊邪那岐大神丢下的这些肮脏的衣服，以后会化作十二位神哦。”
  “别说了，我不想听……”杜羽看着地上那沾满污泥的衣服，差点又吐了。
  只见伊邪那岐在河里开始搓自己身上的污泥，很快的时间就搓下了一根根泥条，可他却没有把这些泥条丢入河中，而是将它们丢到了岸上。
  “喂喂喂！”杜羽捂着自己的嘴说道，“能不能别这么恶心啊！你自己身上的这些泥条麻烦自己收好啊！”
  “不可以！”不知火明日香拦住杜羽，从地上捡起了一根泥条，这泥条看起来有人的手指粗，非常恶心，“杜羽前辈，伊邪那岐大神洗澡的时候搓下的这些泥条总共十一根，日后会化为十一位神哦！”
  “呕！！！！”杜羽刚刚松了口气，没想到又受到了迎头痛击。
  一想到现在扶桑神域来回走动的人里面有十一个人是泥条化成的，自己就格外想吐。
  战其胜皱着眉头看着不知火明日香，说道：“不知火姑娘……要不你别说了……再说下去我估计老杜要死了。”
  “什么嘛！”不知火明日香嘟了一下嘴，说道，“这可都是我们扶桑引以为豪的传说呢。”
  杜羽好不容易缓了口气，擦了擦嘴，问道：“你说的那三个神还没生出来吗？生出来咱们赶紧走啊！”
  “别着急，马上就好了！”
  杜羽看伊邪那岐身上洗的差不多了，应该不会有什么恶心的画面了，于是也放下心来，盯着他。
  只见伊邪那岐从自己的左眼抠下来一块巨大的眼屎，说道：“快看啊，我这坨眼屎像太阳一样明亮！你以后就是我的孩子了，我给你取名叫天照！”
  话罢，伊邪那岐的巨大眼屎慢慢化成人形，放出耀眼的阳光，一个如太阳般耀眼的女子显现出来。
  此乃天照·大御神。
  “曲溪，我一定是在做梦吧。”杜羽喃喃自语的说道，“我们从小是听「女娲造人」长大的，女娲娘娘当时用的……不是眼屎吧？”
  曲溪一惊，赶紧摇晃着杜羽，说道：“杜羽啊！你要振作啊！清醒一点！女娲娘娘造人用的是泥巴呀！”
  伊邪那岐又从自己的右眼抠下一块巨大的眼屎，说道：“快看啊，我的这坨眼屎反而像月亮一样皎洁！你以后也是我的孩子了，我给你取名叫月读！”
  话罢，第二坨眼屎也化为人形，放出冰寒的月光，一个如月亮般无暇的女子从中显现出来。
  此乃月读·月见夜。
  “呵呵呵呵呵呵呵呵呵……”杜羽像是崩溃了，尴尬的笑着，“眼屎化神，我一定是在做梦……呕！！！！”
  “董、董千秋，快带他们回去！”战其胜看了看伊邪那岐，他就剩鼻子没洗了，自己忽然有点不祥的预感，仔细想想差点也吐了。
  “好、好！”董千秋赶忙让工作人员们开始行动，她回头一看，众仙家也吐了不少。
  可伊邪那岐并没有给众人喘息的机会，他从鼻子中挖出一块巨大的不明物体，捧在手心，说着：“看啊，它多么坚硬，多么乌黑透亮，以后你也是我的孩子了，我给你取名叫做须佐之男！”
  话罢，那块漆黑的不明物体也幻化成人形，一个健硕的男人从中显现出来。
  此乃须佐之男·能乎。
  “太好啦！扶桑的三位神都产生啦！”
  “嗯？三位都诞生了？”杜羽眼睛迷离着往伊邪那岐那里看着，“我刚才没看到，第三个神是怎么生出来的？”
  “别！”战其胜跟曲溪都大喊一声，“千万别看！”
  “董助理，好了没啊？！快带他走！”战其胜着急的说道，“这小子要把自己吐空了。”
  “马上就好了！”
  杜羽还没明白怎么回事呢，眼前一黑，再睁眼就是传说管理局了。
  “哎？”杜羽一愣，“什么情况啊？第一次进入传说却没看完剧情啊……”
  “杜羽前辈，你想知道吗？”不知火明日香高兴的拍着手，“我可以给你讲啊，第三位须佐之男，是……”
  战其胜立刻上去捂住了不知火明日香的嘴，说道：“算了、算了，以后有机会再说吧……”
  杜羽问了一圈人，仿佛都没人愿意提起这件事，也只能作罢了。
  他有些不明白为什么身为仙家的观众们也有很多人吐了。
  “杜羽。”一个女人缓缓的站到了杜羽面前，冲他温柔的笑着。
  “噢，你好，喜欢主播请刷火箭噢。”杜羽冲这女人微微一笑，转身就要离开。
  可这女人却伸手握住了杜羽的手。
  “哎？”杜羽一愣，“这位姐姐，你做什么，请自重啊！我们都是正经主播，不卖身的。”
  “我是戈耳工·美杜莎。”女人缓缓的说道。
  “哎？？？”
  杜羽可没想到，美杜莎不仅活到了现在，居然连外貌都改变了。
  “戈耳工？”
  “是的。”
  杜羽看到她的样子，并没有觉得有什么愧疚，只感觉自己做了一件好事：“太好啦，你能活下来，我很开心！”
  “能再次见到你，我也很开心！”戈耳工开心的笑着，杜羽看她的眼神知道她没有撒谎。
  “这次过来一定要多住几天，我们华夏可多好玩的了！”
  “那不急。”美杜莎笑着摇了摇头，说道，“杜羽，我这次来主要是为了和你商量一件事。”
  “商量一件事？”杜羽扬了扬眉头，“整的这么客气？有需要帮忙的你就说。”
  “太好了！”美杜莎说，“没想到过了两千多年，你依然这么平易近人，那我就放心多了。”
  美杜莎缓缓的一伸手，一把雷霆长矛响着雷霆之声出现，她往前一递，说：“请帮我拿着。”
  众仙家看到美杜莎掏出武器，不由地都谨慎了起来，西王母更是冷冷的盯着她。
  杜羽不明所以，只能伸手接过了长矛。
  “你现在手里拿着的是希域很久以前的一个神的武器，你可能不记得了，他叫宙斯，我将他杀死了，这个武器代表天。”
  “呃……厉害厉害。”杜羽微微点了点头，不明所以。
  美杜莎又掏出一柄三叉戟，递给了杜羽：“还有这个，请帮我拿着。”
  这三叉戟杜羽见过，明显是波塞冬的武器。
  “这个武器是希域很久以前另一个神的武器，叫波塞冬，我也将他杀死了，这个武器代表海。”
  “呃……”杜羽没想到美杜莎居然杀死了他们所有的人，可为什么要把战利品一个一个的拿给自己看啊？是在炫富吗？
  美杜莎笑了笑，又掏出一个头盔，递给杜羽。
  “这是「冥王」哈迪斯的隐形头盔，他也死了，这个武器代表大地，也请你拿着。”
  “我有点拿不动了……”杜羽尴尬的笑了笑，有什么话你就直说吧。
  “稍等，还剩最后一个了。”美杜莎说完又凭空摸出一面盾牌，“这是雅典娜的盾牌，上面镶嵌着她的人头，所有向我打来的攻击都会打在她美貌的脸上，这是我对她的报复。”
  “……”
  杜羽接过盾牌，还是不太明白美杜莎要干什么。
  “杜羽，这些东西代表了我所有的荣耀，除了宙斯的长矛是暂时借给你之外，其他的都送给你。”
  “哎？？”杜羽一愣，“不是，为什么要送我啊？这些东西你留着就好了，送给我也是浪费啊。”
  “我希望你用这些东西，杀死各路统治者，统一整个华夏神域，从此你和我就站在神域的顶端了。”
第157章 天雷
  “呃……杀死华夏的统治者？”杜羽吓得差点把怀里的东西全都丢到地上，“不是，这种事情是不是应该私下说啊，你当着这么多人的面……”
  “杜羽！重点是这个吗？”董千秋在一旁说道。
  “噢！对啊！”杜羽这才回过神来，“我为什么要杀死这些神仙，又为什么要统一华夏神域啊？”
  “你不想站在顶端吗？当你力量变强时，就算你不杀死别人，别人也会想杀死你。”美杜莎的眼神中似乎有很多故事。
  “力量变强了就杀死我？”杜羽回头看了看西王母，“娘娘，如果我是大罗金仙了，你会杀我吗？”
  “哀家有病吗？”西王母简直要被气死了，“华夏仙界这么多大罗金仙，哀家要一个一个去杀吗？”
  “那我要是仙界大能呢？”
  西王母彻底不想理他了，冷冷的说了一句：“滚，别烦我。”
  “嘿嘿。”杜羽回过头来，对美杜莎说，“戈耳工，你也看到了，我跟这些神仙们关系可好了，根本不会打起来啊。”
  “你放心，杜羽。”美杜莎笑了笑对他说，“这位华夏神主由我来击杀，你不必怕她。”
  杜羽扭头看了看西王母，又低头微微思索了一下，说道：“是的，我是怕她，但我从未想过要杀死她。相反，我还很喜欢她。”
  戈耳工不由地愣了愣，这与她的想象不符。
  西王母脸上微微一红，随即冷哼了一声，非常小声的嘟囔了一句：“放肆……”
  杜羽接着又说：“我们人界的统治者，虽然和我没什么交情，但他让国家国泰民安，人民富足，我也很喜欢他。地府的统治者，同样是两位德高望重，受人喜爱的仙家，我不会伤害任何一个人，你明白吗？”
  “杜羽，我只知道，你一声令下，整个希域神界都会为你而战，我希望你不要有后顾之忧。”
  这下华夏的仙家们可都坐不住了。
  “喂，蛇女，你没听到杜羽说话吗？他不想听你指使啊。”
  “是啊是啊！”
  “哈哈。”杜羽笑了笑，对戈耳工说，“你可能还是不明白，我恐怕也说不明白。”
  他把怀中的神器全部都递给了戈耳工，说道：“这个世界上每个人有每个人的活法，我们的生存方式并不是只有「争斗」这一种。”
  美杜莎的表情有些呆滞，陷入了沉默。
  “还记得吗？戈耳工，如果我是个喜欢权势人，当时又怎么会帮助你活下来？我应该讨好雅典娜，并且帮她杀死你。毕竟当时的你一无所有，雅典娜却是战争女神。”
  虽然杜羽的心态没有改变，但是美杜莎已经在两千多年的杀伐中变成了另一副模样，如今的她已经完全看透了力量的重要性。
  与众神打交道的人，若没有力量，最终的下场一定是惨死。
  所以她格外担心杜羽。
  她迫不及待的想带给杜羽力量。
  可杜羽为什么会这么泰然自若呢？难道华夏的神域……真的跟希域不一样？
  她正想说什么，却忽然眉头一皱，听到天空中隐隐的响起了雷鸣之声。
  美杜莎立刻回头看着西王母，说道：“华夏神主，你准备向我动手吗？！”
  西王母面无表情的看了看美杜莎，回答道：“哀家就算要动手也一定会和你打个招呼，又怎么会偷袭？”
  美杜莎点了点头：“如果不是您的话，那一定是「他」来了！”
  说完，她便神色慌张的拿起雷霆长矛和雅典娜之盾，跑出屋子去。
  众人不解，谁来了？
  “织女，给雷公传音，问问为何忽然降下天雷。”西王母有些纳闷，雷公电母是吃了熊心豹子胆吗？不知道自己在这里吗？
  织女低头沉吟了一会，忽然抬起头来说：“娘娘，雷公说他们根本没有降雷，并且他们知道娘娘这几日在地府，特意将地府一个月之内的雷雨天全部取消了。”
  “笑话，他们没降雷，哀家没动手，难道那美杜莎用雷自己劈自己不成？”
  杜羽率先冲出门去，众仙家紧随其后。
  只见美杜莎站在院子中央，她头顶的乌云逐渐扭曲成了一个巨大的黑色漩涡，其中雷声滚滚，看这气势绝不亚于西王母攻击时的威力。
  “这是……”西王母皱了下眉头，“哀家好像在哪儿见过这天雷……”
  美杜莎指着天空大声喊道：“你就是不肯放过我吗？！一千多年了，你来的越来越频繁，就这么想杀死我吗？！”
  杜羽一愣，问道：“到底是谁来了？”
  众仙家仔细探查了一番，这乌云中感受不到半个人。
  “是宙斯的冤魂！”美杜莎怒吼道，“自从我杀了宙斯，他的冤魂就开始以雷霆之力攻击我！”
  宙斯的……冤魂？
  黑白无常抬头看了看，一脸的疑惑。
  冤魂在哪呢？根本感受不到任何气息啊，可是这天雷是真的，其中蕴含的恐怖力量也是真的。
  “一开始是几十年一次，后来是几个月一次，如今两三天就要杀我一次！”美杜莎愤怒的举起雷霆长矛，“来啊！我是美杜莎大帝！我就在这里！来杀我啊！”
  话音刚落，一道巨大的天雷像银河般落下，将整个地府映的如同天庭般明亮。
  可就在这道雷要劈到美杜莎的时候，美杜莎把雷霆长矛横在身前，那道天雷瞬间像打滑了一样改变了方向，绕开了长矛，直接劈到了地上。
  “嗯……”西王母沉思了一下，“哀家好像明白了。”
  “明白了？”杜羽凑过去，小声问道，“大猫，你明白什么了？”
  “这天雷跟宙斯一点关系都没有，因为哀家也曾挨过。”
  “好家伙！”杜羽吓了一跳，“大猫你还挨过雷劈？？”
  “哀家也不想，但有些雷一定会落下来的。”
  众仙家眼睁睁的看着美杜莎用雷霆长矛躲避着天雷，这法宝看起来似乎「百雷不侵」，只需要放在自己的身前就可以避开天雷。
  整整九道天雷，全部落在了美杜莎四周，她这才终于松了口气。
  西王母缓缓走了上去，说道：“你应该让这些雷劈在你身上的。”
  美杜莎苦笑了一下，回过头回道：“华夏的神主，您是想借宙斯的手杀掉我吗？我不会这么轻易被他杀死的！这雷不管来多少次，我都一定会躲掉。”
  西王母微微叹了口气，说：“你若是躲开了，这雷就不会停，它会降落的越来越频繁，直到劈中你为止。顺带一提，若你挺不过这九道雷，可不单单是「死」那么简单。”
  美杜莎一愣，回头看了看西王母：“华夏神主，你为什么会了解这个雷霆？为什么会了解宙斯的冤魂？”
  “跟宙斯无关，这九道神雷乃是「化形天劫」，畜生化人，当受天谴。想必你第一次变成现在这副样子的时候，就是天雷第一次降下的时候吧？”
  美杜莎睁着一双大眼睛，说：“您都知道？”
  杜羽这才恍然大悟，「化形天劫」的神雷一直追着美杜莎从希域劈到华夏，劈了一千多年，也难怪她会认为这是宙斯的冤魂。
  每一次的神雷美杜莎都用雷霆长矛「绕开」了，看起来像是躲开了，实际上只是延缓了天劫降临的时间。
  “美杜莎，若你再耽搁几年，这天雷便会没日没夜的劈将下来，届时就算你有法宝护身，也根本不可能有精力去做其他事情了。”西王母又说。
  “那……那我该怎么办？”
  “看来你们希域很少有「畜生化人」的情况啊。”西王母回头看了一下眼织女，织女立刻乖巧的跑了过来，从乾坤袋中掏出了一本书，递给了美杜莎。
  “美杜莎，您看看这个，会对您有帮助的哦。”
  美杜莎眉头一皱，自己根本看不懂中文。杜羽也知道「翻译符」的缺点，赶忙走上前去去帮美杜莎念出来。
  “戈耳工，你得好好谢谢西王母跟织女，我们华夏仙家可都有丰富的渡劫经验，他们给你的攻略肯定也没错。比如这本书吧，这书叫做……「霸道天尊爱上我：抛弃诸多大能只宠散仙之甜蜜恋爱日记」……？？？？”
  “？？？？”
  众仙家一愣，织女的脸庞也「刷」的一下红了。
  “啊！错了错了！！”
  织女恨不得找个地缝钻进去，自己平时爱看的小说怎么不小心递了上去？
  “织女姐姐……你看起来冰雪聪明，可为什么爱看这种「书名就是故事梗概」的书啊……”
  “谁、谁说我看了？！”织女明显慌乱的说道，“我也不知道这书是谁的，你、你们要看的话就拿走。”
  西王母眉头紧锁了半天，才回头问道织女：“织女啊……你……和牛郎闹别扭了？”
  “什么啊！！！”织女都快急哭了，“娘娘，那就是一本小说！小说而已呀！”
  “小说……就是话本对不对？”西王母疑惑的问道，“你跟牛郎好端端的，怎么会看这种话本呢？哀家听这名字像是邪魔外道一般，你可要自己注意了。”
  织女被说的满脸通红，只能慌乱的点点头，从怀中掏出了另一本书递给了杜羽。
  杜羽一看，这次对了。
  「第三百二十次渡劫大会会议记录与最新渡劫可行办法暂行规定」
  “为什么还是感觉怪怪的……”